<doc id="25612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25612" title="Aliansi Jurnalis Independen">
Aliansi Jurnalis Independen

Aliansi Jurnalis Independen atau AJI adalah organisasi profesi jurnalis, yang didirikan oleh para wartawan muda Indonesia pada 7 Agustus 1994 di Bogor, Jawa Barat, melalui penandatangan suatu deklarasi yang disebut "Deklarasi Sirnagalih".

Organisasi ini didirikan sejak pembredelan tiga media --DeTik, Tempo, Editor pada 21 Juni 1994 dan didirikan sebagai upaya untuk membuat organisasi jurnalis alternatif di luar PWI karena saat itu PWI dianggap menjadi alat kepentingan pemerintah Soeharto dan tidak betul-betul memperjuangkan kepentingan jurnalis.

Sekitar tahun 1991, jauh sebelum pembredelan tiga media, terjadi pertemuan informal belasan jurnalis di Taman Ismail Marzuki (TIM), Menteng, Jakarta Pusat. Dalam pertemuan tersebut, dibicarakan berbagai hal yang menyangkut kondisi pers Indonesia. Dalam pertemuan itulah, tercetus ide tentang perlunya membentuk organisasi jurnalis alternatif yang independen di luar PWI. Ada juga keinginan untuk membikin media sendiri. Sayangnya, pembicaraan itu tidak berlanjut menjadi aksi konkret.

Di berbagai kota, sebelum berdirinya Aliansi Jurnalis Independen [AJI], sudah ada komunitas dan kelompok-kelompok diskusi jurnalis. Seperti, SPC atau Surabaya Press Club (Surabaya), FOWI atau Forum Wartawan Independen (Bandung), Forum Diskusi Wartawan Yogya atau FDWY (Yogyakarta), dan SJI (Solidaritas Jurnalis Independen) di Jakarta sendiri. Kemudian para aktivis jurnalis dari sejumlah komunitas inilah yang kemudian ikut bergabung membentuk AJI, lewat Deklarasi Sirnagalih. Untuk menghormati dan mengakui keberadaan komunitas-komunitas inilah, maka pada diskusi di Sirnagalih waktu itu dipilih nama "aliansi" untuk AJI, dan bukan "persatuan" seperti PWI.

Pembredelan 21 Juni 1994 membantu menciptakan momentum, yang dibutuhkan bagi lahirnya sebuah organisasi jurnalis alternatif. Pembredelan 21 Juni 1994 merupakan "shock theraphy", yang menjelma bendera penggalangan solidaritas para jurnalis muda untuk mewujudkan mimpi yang sudah lama terpendam untuk membentuk wadah jurnalis yang independen. Namun, benih-benih lahirnya AJI sebenarnya sudah tertanam jauh hari sebelum pembreidelan tersebut.
Setelah pembredelan DeTik, Tempo dan Editor, para jurnalis muda yang didukung elemen mahasiswa, LSM dan seniman mengadakan aksi menolak pembreidelan. Karena pertimbangan prosedural, para jurnalis muda menemui pimpinan PWI Pusat yang diketuai Sofjan Lubis dengan Sekjen Parni Hadi. Mereka meminta PWI Pusat memperjuangkan nasib para karyawan dan wartawan korban pembreidelan. Pada pertemuan pertama di Gedung Dewan Pers, Jl. Kebon Sirih, Jakarta Pusat itu, para jurnalis muda meminta, agar AJI berusaha bertemu langsung dengan Menteri Penerangan Harmoko. PWI menyanggupi.

Sebulan kemudian, para jurnalis termasuk dari tiga media yang dibredel kembali menemui PWI Pusat untuk menagih janji. Ternyata PWI gagal bertemu Harmoko dan gagal memperjuangkan nasib wartawan dan karyawan pers.

Para jurnalis muda lalu menyatakan ketidakpercayaannya lagi pada PWI. PWI dianggap sudah tak efektif lagi memperjuangkan nasib wartawan dan sudah terlalu dikooptasi oleh penguasa.

Untuk menggalang dukungan sekaligus merancang langkah aksi pembentukan organisasi jurnalis, diadakanlah pertemuan para jurnalis muda. Wisma Tempo di Sirnagalih, Jawa Barat, dipilih sebagai lokasi pertemuan, karena pertimbangan praktis, relatif dekat, dan bisa lebih dijamin keamanan dan kerahasiaannya. Memang tak mudah mencari pemilik gedung, yang mau meminjamkan gedungnya untuk kegiatan yang berseberangan dengan pemerintah. Undangan disampaikan secara diam-diam. Juga disebarkan undangan palsu, seolah-olah pertemuan akan berlangsung di tempat lain di Bandung, sehingga ada sejumlah jurnalis yang salah informasi, dan datang ke tempat yang salah.

Pertemuan jurnalis pun digelar, dengan elemen utama jurnalis dari empat kota Surabaya, Yogyakarta, Bandung dan Jakarta. Sebelum pertemuan, sudah terdengar kabar bahwa ada kelompok atau figur tertentu yang mengklaim bisa mengatur para jurnalis ini. Oleh karena itu, untuk menghindari politisasi dan kabar miring, maka para jurnalis senior seperti Erros Djarot, Aristides Katoppo, Goenawan Mohamad dan Fikri Djufri diminta tidak datang pada tanggal 6 Agustus malam saat penggodokan konsep dan wadah gerakan oleh para jurnalis muda sedang berlangsung. Mereka baru datang esok harinya, 7 Agustus, ketika penggodokan telah selesai. Hal ini dilakukan untuk menghindari tuduhan bahwa AJI sebagai sekadar alat atau kepanjangan kepentingan dari tokoh-tokoh pers tertentu.

Deklarasi Sirnagalih ditanda tangani pada 7 Agustus 1994.

Sejak AJI berdiri hingga sekarang, sebagian besar aktivis utamanya justru tidak berasal dari media yang dibreidel, namun justru dari media-media lainnya. Kecuali satu-dua orang, bisa dibilang tak ada satu pun wartawan eks-Editor yang pernah terlibat dalam aktivitas perlawanan AJI pada masa-masa awal berdirinya. Kalau melihat dari persentase, mungkin yang agak banyak terlibat dalam AJI adalah jurnalis eks Tabloid DeTik, disusul kemudian dengan para jurnalis Majalah Tempo.

Meskipun jumlah wartawan eks-Tempo lebih banyak, para jurnalis Tempo terbelah dua. Separuh di antaranya berseberangan dengan Goenawan Mohamad, dan memilih bergabung mendirikan Gatra, yang dimodali oleh Bob Hassan. Hal ini menimbulkan friksi di antara sesama eks-Tempo sendiri, sehingga sempat memunculkan wacana "boikot Gatra". AJI waktu itu memilih tidak mengeluarkan sikap resmi soal Gatra, karena dipandang lebih merupakan masalah internal Tempo.

Dari sekian jurnalis eks-Tempo yang tidak bergabung ke Gatra, juga tidak semuanya aktif di AJI. Sebagian mereka ikut mendirikan Tabloid Kontan, dan sejak itu tak banyak aktif di AJI, meski pada awalnya sebagian mereka ikut menandatangani Deklarasi Sirnagalih.

Di sisi lain, cukup banyak jurnalis-aktivis, yang menggerakkan roda organisasi AJI pada masa awal berdirinya, justru berasal dari grup media yang bukan korban pembreidelan. Mereka antara lain: Stanley Adi Prasetyo (Jakarta-Jakarta), Meirizal Zulkarnain (Bisnis Indonesia), Hasudungan Sirait (Bisnis Indonesia), Rin Hindryati (Bisnis Indonesia), Satrio Arismunandar (Kompas), Dhia Prekasha Yoedha (Kompas), Santoso (Forum Keadilan), Ayu Utami (Forum Keadilan), Andreas Harsono (The Jakarta Post), Ati Nurbaiti (The Jakarta Post), Roy Pakpahan (Suara Pembaruan), dan lain-lain.

Meski sejak awal sudah merancang ke arah pembentukan organisasi jurnalis alternatif, dalam diskusi 6 Agustus malam di Sirnagalih itu, tampak bahwa gagasan para peserta sangat beragam. Dalam diskusi pleno itu, mengemuka bahwa pembentukan forum komunikasi, paguyuban, atau bentuk apapun di luar organisasi profesi, tidak akan efektif dan tak akan dianggap penting oleh PWI atau pemerintah. Karena PWI yang dikooptasi penguasa adalah organisasi profesi jurnalis, maka imbangan yang pas terhadap PWI juga harus berbentuk organisasi profesi jurnalis, namun dengan sifat yang independen terhadap pemerintah.

Forum akhirnya sepakat membentuk organisasi profesi jurnalis. Menurut Salomo Simanungkalit (wartawan Kompas, yang juga penandatangan Deklarasi Sirnagalih), nama AJI itu sudah “ditimang-timang” dan disebut oleh Dhia Prekasha Yoedha, dalam perjalanan naik mobil dari Jakarta menuju Sirnagalih, sebelum pertemuan para jurnalis. Nama itu terkesan bagus, singkat, mudah disebut, mudah diingat, dan punya makna positif. Aji dalam mitologi Jawa berarti suatu ilmu atau kesaktian tertentu.

Sedangkan sebutan “Aliansi” diusulkan Stanley Adi Prasetyo (Jakarta-Jakarta). Dasar pemikirannya, adalah untuk menghormati dan mengakui keberadaan komunitas-komunitas jurnalis, yang sudah lebih dulu ada di berbagai kota. Pada kenyataannya, memang merekalah yang mengirim delegasi ke pertemuan Sirnagalih ini.

Berbagai usulan tersebut dirangkum. Forum pun setuju menggunakan istilah “Aliansi” karena pertimbangan yang disampaikan Stanley di atas. Istilah “Jurnalis” pun disepakati digunakan, karena itulah istilah yang dianggap lebih sesuai dengan kata asalnya dalam bahasa Inggris (journalist), dan untuk membedakan dari PWI yang sudah menggunakan “wartawan.” Terakhir, istilah “Independen” digunakan untuk menggarisbawahi perbedaan AJI dengan PWI. AJI itu independen, dan juga tidak mau mengklaim mewakili “Indonesia.” Sedangkan, PWI tidak independen, tapi mengklaim mewakili Indonesia.

Sesudah nama AJI disepakati, peserta diskusi dibagi dalam sejumlah komisi, seperti Komisi Deklarasi, Komisi Program, dan lain-lain. Satrio Arismunandar dipercayai memimpin Komisi Deklarasi, dengan sekretaris Jopie Hidajat (Tempo) yang kini bekerja di Tabloid Kontan. Sesudah serangkaian diskusi panjang, Komisi ini berhasil merumuskan Deklarasi Sirnagalih, yang esok paginya, tanggal 7 Agustus, dibacakan dan dibahas lagi di Sidang Pleno. Deklarasi itu disepakati dengan suara bulat dan hanya dengan sedikit sekali perubahan redaksional.

Jika diamati, dalam deklarasi itu tercantum “Pancasila dan UUD ‘45.” Selain karena pertimbangan ideologis, pencantuman “Pancasila” di Deklarasi Sirnagalih merupakan langkah taktis, untuk meniadakan peluang bagi aparat rezim Soeharto untuk menghantam gerakan dan organisasi AJI yang baru lahir ini. Waktu itu, iklim represi sangat keras, dan ada kewajiban mencantumkan “Pancasila” sebagai satu-satunya asas bagi organisasi kemasyarakatan.

AJI adalah organisasi jurnalis alternatif. Kata “alternatif” perlu ditekankan, untuk membedakan dari sebutan “tandingan.” Istilah “tandingan” bermakna reaktif. Jika AJI sekadar tandingan dari PWI, maka eksistensi keberadaan AJI akan tergantung pada PWI. Jika PWI bubar, AJI juga harus bubar, karena kelahirannya hanyalah sebagai tandingan atau reaksi dari keberadaan PWI. Itulah sebabnya, sejak awal AJI tak pernah menyebut diri sebagai “tandingan PWI.”

Sedangkan, sebutan “alternatif” pada semangatnya adalah menerima pluralitas dan perbedaan, tidak memonopoli. “Alternatif” bagi AJI artinya bisa menerima adanya organisasi-organisasi lain. Sejak berdirinya AJI, kita tak pernah menuntut pembubaran PWI atau organisasi jurnalis lainnya. AJI tidak ingin melakukan kesalahan yang sama dengan PWI: memonopoli kebenaran dan legalitas dari pemerintah untuk dirinya sendiri, dengan menafikan organisasi jurnalis lain. Dengan terus menggunakan gedung dan aset dari pemerintah untuk kantor-kantornya sendiri, sampai saat ini secara esensial sebetulnya tak ada yang berubah dari PWI.

Pada 7 Agustus siang, mulailah acara penandatangan Deklarasi. Tidak semua peserta yang hadir bersedia menandatangani, dengan pertimbangan yang beragam. Herdi SRS, M. Fadjroel Rachman, Ging Ginanjar, memilih tidak menandatangani. Bambang Harymurti (BHM) namanya dicantumkan di Deklarasi, namun nyatanya ia sudah keburu pergi untuk suatu urusan, sehingga juga tidak tanda tangan. Rekan dari Kompas, Salomo Simanungkalit dan Bambang Wisudo sudah lebih dulu pulang karena tugas kantor, namun mereka menyatakan komitmennya untuk tanda tangan, dan minta namanya tetap dicantumkan di Deklarasi.

Pada kenyataannya, para jurnalis senior “ditodong” untuk ikut memberi tanda tangan dalam Deklarasi, yang isinya dirancang sepenuhnya oleh para jurnalis muda. Bagaimanapun juga, nama para jurnalis senior ini dibutuhkan untuk memberi gaung yang lebih besar pada Deklarasi Sirnagalih, yang menjadi dasar berdirinya AJI. Pada waktu itu, istilah “jurnalis” juga diartikan secara luas dan mencakup juga para kolumnis, sehingga Arief Budiman, Christianto Wibisono, dan Jus Soemadi Pradja yang sudah lama tidak aktif sebagai jurnalis, ikut tanda tangan.

Berdirinya AJI memberi gaung cukup besar di dunia jurnalistik Indonesia. Tekanan terhadap para jurnalis yang terang-terangan bergabung dalam AJI sangat besar. Pemerintah melalui Departemen Penerangan dan PWI melihat berdirinya AJI sebagai tantangan terbuka, yang harus ditindak keras agar tidak meluas. Berbagai tindakan “pendisiplinan” melalui pemimpin di media masing-masing pun dilakukan.

Ada anggota AJI yang dipindahkan ke bagian Litbang (seperti dialami Hasudungan Sirait di Bisnis Indonesia), dimutasi ke luar Jakarta, ditekan supaya mundur dari AJI atau minta maaf, dan sebagainya. Intinya, karier jurnalistik bagi seorang anggota AJI praktis sudah ditutup, karena saat itu untuk menjadi seorang Pemimpin Redaksi harus memperoleh rekomendasi PWI. Hal ini bisa menjelaskan, mengapa Bambang Harymurti sampai saat ini tidak ikut tanda tangan di Deklarasi Sirnagalih, meskipun namanya tercantum di sana. Mungkin ada pertimbangan praktis atau pragmatis, karena Bambang harus menakhodai sisa-sisa awak Tempo untuk mendirikan majalah atau media baru.

Dalam hal ini, PWI telah bertindak terlalu jauh. Pimpinan PWI dalam forum terbuka yang dikutip media pernah mengatakan, media massa tidak boleh mempekerjakan anggota AJI. Ini merupakan pelanggaran HAM. Upaya mencari nafkah untuk hidup adalah hak asasi yang tak bisa ditawar-tawar. Bahwa Pemerintah tidak mengakui AJI dan hanya mau mengakui PWI, itu adalah urusan lain. Namun hak mencari nafkah seharusnya tak boleh diganggu gugat.

Karena aktivitas di AJI, belasan jurnalis yang sudah sempat jadi anggota PWI, dipecat dari keanggotaan PWI. Mereka antara lain: Fikri Jufri, Eros Djarot, Hasudungan Sirait, Diah Purnomowati, Stanley Adi Prasetyo, dan lain-lain. Secara praktis, pemecatan ini tak berarti banyak, toh mereka sudah tidak merasa dibela oleh PWI.

Satrio dan Yoedha juga akhirnya ditekan untuk mundur dari Kompas. Alasan pemimpin Kompas adalah, aktivitas mereka dianggap membahayakan kelangsungan hidup grup penerbitan Kompas. Waktu itu, keduanya selain aktif di AJI, juga aktif di SBSI (Serikat Buruh Sejahtera Indonesia) yang diketuai Muchtar Pakpahan. AJI dan SBSI adalah organisasi yang dianggap berseberangan dengan pemerintah. Seperti halnya kasus PWI dan AJI di dunia jurnalistik, di bidang perburuhan, Pemerintah tak mengakui SBSI dan hanya mau mengakui SPSI (Serikat Pekerja Seluruh Indonesia) sebagai satu-satunya organisasi yang mewakili aspirasi pekerja Indonesia.

Pimpinan Kompas beranggapan, keduanya dibiarkan terus aktif di AJI dan SBSI seperti sediakala tanpa ditindak, akan memberi kesan pada penguasa (Departemen Penerangan yang mengeluarkan SIUPP pada Kompas) bahwa Kompas “merestui” atau bahkan “mendukung aktivitas ilegal” yang dilakukan dua karyawannya. Implikasinya, Kompas bisa dibreidel sewaktu-waktu, seperti sudah pernah terjadi di waktu lampau. Oleh karena itu, daripada membahayakan kelangsungan hidup perusahaan Kompas dengan sekitar 3.000 karyawannya, lebih baik meminta dua wartawannya mundur.

Sejak berdiri hingga saat ini, AJI memiliki kepedulian pada tiga isu utama. Inilah yang kemudian diwujudkan menjadi program kerja selama ini. Pertama, perjuangan untuk mempertahankan kebebasan pers. Kedua, meningkatkan profesionalisme jurnalis. Ketiga, meningkatkan kesejahteraan jurnalis. Semua ini merujuk pada persoalan nyata yang dihadapi jurnalis.

Perjuangan untuk mempertahankan kebebasan pers merupakan pekerjaan rumah utama AJI. Tidak hanya semasa Orde Baru berkuasa, saat represi terhadap media dan pemberangusan terhadap kebebasan pers sangat tinggi. Setelah Soeharto tumbang berganti era reformasi, isu kebebasan pers itu masih terus aktual. Sebab, represi yang dulunya berasal dari negara, kini justru bertambah dari masyarakat, mulai pejabat dan pengusaha yang merasa terancam oleh pers yang mulai bebas, hingga kelompok-kelompok preman.

Ancaman bagi kebebasan pers itu ditandai oleh kian maraknya kasus gugatan, baik pidana maupun perdata, terhadap pers setelah reformasi. Ini diperkuat oleh statistik kasus kekerasan terhadap jurnalis yang masih relatif tinggi, meski statistik jumlah kasus yang dimiliki AJI cukup fluktuatif. Tahun 1998, kekerasan terhadap jurnalis tercatat sebanyak 42 kasus. Setahun kemudian, 1999, menjadi 74 kasus dan 115 pada tahun 2000. Pada tahun 2001 sebanyak 95 kasus, 70 kasus (2002), 59 kasus (2003), dan 27 kasus pada 2004.

Beberapa kasus menonjol dalam kasus kekerasan terhadap pers adalah pembunuhan Fuad Muhammad Syafruddin, wartawan Harian Bernas Yogyakarta, 1996. AJI memberikan perhatian serius atas perkembangan tiap tahun kasus ini. Untuk menghargai dedikasinya kepada profesi, AJI menggunakan nama Udin Award sebagai penghargaan yang diberikan setiap tahun kepada jurnalis yang menjadi korban saat menjalankan tugas jurnalistiknya.

Kasus yang tak kalah penting adalah penyanderaan dua wartawan RCTI, Ersa Siregar dan Ferry Santoro oleh Gerakan Aceh Merdeka, di Aceh Timur, 2003. AJI menggalang dukungan internasional untuk membantu pembebasan tersebut, serta membentuk tim pembebasan bersama sejumlah organisasi lainnya. Ferry Santoro akhirnya selamat, namun Ersa tewas saat terjadi kontak senjata antara GAM dan TNI.

Pers profesional merupakan prasyarat mutlak untuk membagun kultur pers yang sehat. Dengan adanya kualifikasi jurnalis semacam itulah pers di Indonesia bisa diharapkan untuk menjadi salah satu tiang penyangga demokrasi. Karena itulah, AJI melaksanakan sejumlah training, workshop, diskusi dan seminar.

Berkaitan soal peningkatan profesionalisme ini, AJI juga membangun Media Center di beberapa daerah. Misalnya, di Ambon dan Banda Aceh. Media Center di Ambon dibangun saat intensitas konflik meluas di daerah itu. Pendirian Media Center merupakan salah satu alat untuk mempromosikan penggunaan jurnalisme damai (peace journalism) kepada jurnalis saat meliput konflik yang menelan banyak korban jiwa tersebut.

Sedangkan media Center di Aceh dibangun setelah terjadi bencana tsunami. Niat awal dari adanya media center di daerah tersebut adalah untuk memberi rumah bernaung bagi jurnalis di Banda Aceh yang hampir sebagian besar menderita kerugian moril dan materiil akibat tsunami, 26 Desember 2004. Setelah masa darurat bencana lewat, media center ini melanjutkan fungsinya dengan mendorong jurnalis untuk terlibat aktif dalam melakukan fungsi kontrol sosial terhadap proses rehabilitasi dan rekonstruksi.

Salah satu program penting AJI yang berhubungan dengan etika adalah melakukan kampanye untuk menolak amplop atau pemberian dari nara sumber. Selama ini, salah satu cara yang dilakukan adalah dengan melakukan sosialiasi kepada pejabat publik, masyarakat dan tentu juga wartawan tentang akibat buruk dari praktik ini.

Tema tentang kesejahteraan ini memang tergolong isu yang sangat ramai di media. Bagi AJI, kesadaran akan pentingnya isu ini sudah dimulai sejak Kongres AJI tahun 1997. Dalam kongres tersebut, dicetuskan untuk memberikan porsi layak kepada isu yang berhubungan dengan aspek ekonomi jurnalis. Salah satu bentuknya adalah dengan mendorong pembentukan serikat pekerja di masing-masing media.

Tak mudah memang untuk mendorong isu ini. Sebab, masih ada kekhawatiran di benak pengusaha bahwa adanya serikat pekerja akan mendatangkan malapetaka, bencana atau kekacauan di perusahaan media. Pandangan ini juga menunjukkan adanya resistensi terselubung dari pemilik media soal serikat pekerja. Namun, usaha yang di rintis selama ini tak sia-sia. Beberapa media sudah memiliki serikat pekerja, meski dengan nama berbeda-beda.

AJI percaya, adanya serikat pekerja memberi dampak baik bagi perusahaan. Dengan adanya wakil karyawan, maka mereka bisa ikut memengaruhi kebijakan yang akan melibatkan mereka. Dampak lanjutannya, jurnalis pun bisa mendapatkan penghasilan yang layak sehingga kebutuhan ekonominya tercukupi. Kami percaya, soal kesejahteraan ini memiliki korelasi cukup kuat dengan terbentuknya karakter seorang jurnalis profesional.

AJI Indonesia berkantor pusat di Jakarta, Jl. Kembang Raya No. 6, Kwitang, Senen, Jakarta Pusat. Organisasi AJI Indonesia dibantu pengurus AJI Kota di 35 daerah. Pengurus AJI Indonesia periode 2014-2017 adalah Ketua Umum Suwarjono (Pemimpin Redaksi Suara.com) dan Sekjen Arfi Bambani Amri (Kepala Kompartemen Viva.co.id).

Sejak 2002, Aliansi Jurnalis Independen (AJI) Jakarta menggelar penghargaan Apresiasi Jurnalis Jakarta. Penghargaan itu diberikan setiap tahun untuk mendorong hadirnya karya-karya jurnalis yang bermutu dan berkualitas. Penghargaan diberikan kepada karya terbaik di bidang media cetak, online, radio, dan televisi yang memberikan dampak terhadap publik secara luas dan signifikan.



</doc>
<doc id="25617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25617" title="Cahkwe">
Cahkwe

Cahkwe (Hanzi: 油条, hanyu pinyin: You Tiao) adalah salah satu penganan tradisional Tionghoa. Cahkwe adalah dialek Hokkian yang berarti Hantu yang Digoreng (油炸鬼,hanyu pinyin: You Zha Gui). Nama ini berhubungan erat dengan asal usul penganan yang kecil namun sarat akan nilai sejarah ini.

Cahkwe mulai populer pada zaman Dinasti Song, berawal dari matinya Jenderal Yue Fei (Hanzi: 岳飛) yang terkenal akan nasionalismenya akibat fitnahan Perdana Menteri Qin Hui (Hanzi: 秦檜). Mendengar kabar kematian Yue Fei, rakyat Tiongkok kemudian membuat 2 batang kecil dari adonan tepung beras yang melambangkan Qin Hui dan istrinya lalu digoreng untuk dimakan. Ini dilakukan sebagai simbolisasi kebencian rakyat atas Qin Hui.

Cakhwe disebut dengan berbagai nama di daratan Tiongkok sendiri karena perbedaan dialek daerah. You Tiao adalah nama umum Cakhwe dalam Bahasa Tionghoa dan sebenarnya diambil dari dialek Zhejiang. Sedangkan dalam dialek Hokkian disebut Cakhwe (油炸鬼) dari asalnya (iû-chiā-kóe). Di dialek Chaozhou dan Shantou penganan ini disebut "Zha Guo" (炸果). Di daerah lain yaitu Anhui Cakhwe disebut dengan nama "You Guozi" (油果子). Kata "Guo" (果) dalam nama-nama tersebut berarti kue.

Dalam bahasa Jawa, panganan ini disebut janggelut.

Di Indonesia, cahkwe dijual di toko atau dijajakan oleh pedagang kaki lima di beberapa daerah di tanah air. Cara penyajian pun beragam seperti di daerah Solo, Jawa Tengah, penyajiannya disertai susu kedelai. Sedangkan di daerah lain, Cakhwe disajikan dengan sambal asam cair atau sambal kacang cair.

Di Pontianak dan Ketapang, Kalimantan Barat, Cakhwe umumnya manis dan kenyal. Disajikan dengan Lek Taw Zuan (Bahasa Tiochiu yg artinya mutiara kacang hijau). Lek Taw Zhuan adalah kacang hijau yang dibuang kulitnya dan dikukus dengan daun pandan. Setelah itu kacang hijau diberi gula kental dan disajikan bersama Cahkwe yang diiris kecil-kecil.

Juga banyak disajikan oleh pedagang kaki lima, Cakhwe di Tiongkok dimakan dengan cara mencelupkannya ke dalam bubur panas. Sedangkan di Tiongkok Utara, Cakhwe dimakan bersama susu kedelai manis maupun asin.

Jenderal Yue Fei adalah salah satu Jenderal Dinasti Song Selatan yang terkenal akan keberhasilannya menekan suku Jurchen Dinasti Jin dari utara. Pada abad ke-12, Yue Fei adalah jenderal utama pasukan Kerajaan Song. Dengan perintah Kaisar Gaozong dari Song, ia mengadakan kampanye perang untuk mengembalikan daerah yang direbut oleh Jin. Jenderal Yue Fei dengan gigih berhasil menaklukkan musuh dan mengembalikan beberapa kota milik Song. Konon ada legenda yang menyebutkan sebelum masuk kemiliteran, ibunya pernah memberinya wejangan dan menorehkan tattoo berbunyi "Setia Pada Negara". Tato inilah yang selalu diingat Yue Fei dan menjadi pedoman hidupnya.

Pada saat bersamaan di istana Kaisar Tang Gaozong ada seorang menteri bernama Qin Hui. Berbeda dengan Yue Fei, ia menganggap peperangan melawan Jin adalah pemborosan uang negara. Dengan pengaruhnya, Qin Hui menghasut menteri dan Kaisar Tang Gaozong untuk menghukum Yue Fei atas tuduhan palsu. Pada tahun 1141 ia kemudian dipanggil menghadap kaisar dan dihukum mati pada tahun 1163.

Kematian Yue Fei menyulut kemarahan rakyat. Di ibu kota, ada seorang pedagang penganan kecil bernama Wang Xiaoer dan Li Si yang sedang mencari ide untuk menjual makanan. Wang Xiaoer melihat kemarahan rakyat pada Qin Hui dan akhirnya mendapat ide. Ia kemudian menggoreng dua adonan tepung yang ia bentuk seperti manusia yang saling memunggungi. Jika digoreng, adonan itu pasti mencuat ke permukaan. Dengan lantang ia berteriak "Dijual "Hui Goreng"!" (油炸桧 hanyu pinyin: You Zha Hui). Hui mengacu pada Perdana Menteri Qin Hui. Hal ini menarik banyak orang yang kemudian datang untuk melihat "Hui Goreng". Dengan cara itu, penganan ini menyebar dari Lin'an, ibu kota Song Selatan. Namanya pun secara bertahap berubah menjadi "Hantu yang digoreng" (atau di Indonesia populer dengan nama Cakhwe) dan terakhir You Tiao.




</doc>
<doc id="25620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25620" title="Tahu busuk">
Tahu busuk

Tahu busuk (Hanzi: 臭豆腐, hanyu pinyin: "chou doufu") adalah salah satu penganan tradisional Tionghoa. Tahu busuk adalah sejenis tahu yang difermentasikan lebih lanjut sehingga menjadi berbau tidak enak. Penyajiannya bermacam-macam, dapat digoreng, dikukus, direbus atau dipanggang. Yang unik, setelah digoreng, direbus, dikukus atau dipanggang, tahu ini tidak berbau busuk lagi dan dapat menjadi sebuah penganan yang sangat enak.

Penganan ini pada masanya pernah menjadi hidangan kekaisaran, menjadi penganan favorit Maharatu Ci Xi (Hanzi: 慈禧太后) pada masa Dinasti Qing.


</doc>
<doc id="25625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25625" title="Kiss">
Kiss

Kiss adalah salah satu grup musik "rock and roll" asal Amerika Serikat. Mereka telah menjual jutaan keping album dan mengadakan konser di seluruh dunia. Salah satu ciri khas mereka adalah Make-up yang digunakan sampai Sekarang, dengan masing-masing anggota memiliki identitas masing-masing.






</doc>
<doc id="25627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25627" title="Iron Maiden">
Iron Maiden

Iron Maiden adalah kelompok musik "heavy metal" yang didirikan pada 1975 di London, Britania Raya oleh pemain Bass, Steve Harris. Mereka telah meraih kesuksesan dan memengaruhi banyak kelompok Musik lainnya. Mereka juga dianggap sebagai salah satu band dalam New Wave of British Heavy Metal.






</doc>
<doc id="25629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25629" title="Bon Jovi">
Bon Jovi

Bon Jovi adalah kelompok musik rock dari Sayreville, New Jersey, Amerika Serikat. Mereka telah menjual lebih dari 40 juta album di Amerika Serikat dan lebih dari 120 juta keping album di seluruh dunia sejak berdirinya pada tahun 1983.Bon Jovi saat ini terdiri dari Vokalis Jon Bon Jovi, Keyboardist David Bryan, Drummer Tico Torres, Gitaris Phil X, dan Bassist Hugh McDonald.





Bon Jovi adalah band rock Amerika serikat dari Sayreville, New Jersey. Dibentuk pada tahun 1983, Bon Jovi terdiri dari vokalis yang senama 'Jon Bon Jovi' (John Francis Bongiovi, Jr), gitaris Richie Stephen Richard Sambora, keyboardist David Bryan, Tico Torres drummer serta bassis saat Hugh McDonald [1]. Personil band ini sebagian besar tetap bertahan sepanjang sejarah mereka, kecuali hengkangnya Alec John Such pada tahun 1994, yang secara tidak resmi digantikan oleh Hugh McDonald, dan keluarnya gitaris dan co-songwriter Richie Sambora tahun 2013. Band ini menjadi terkenal karena menulis beberapa lagu-lagu rock, dan mendapat pengakuan luas dengan album ketiga mereka Slippery When Wet, yang dirilis pada tahun 1986 yang diikuti dengan kesuksesan album keempat, New Jersey pada tahun 1988. Setelah berkeliling dan rekaman non-stop selama 1980-an, band ini melanjutkan hiatus setelah New Jersey Tour pada tahun 1990, selama waktu tersebut Jon Bon Jovi dan Richie Sambora merilis album solo yang sukses. Pada tahun 1992, Bon Jovi kembali dengan album Keep The Faith. Tahun 2000 mereka merilis single “"It's My Life"”, yang mengikuti hiatus kedua, berhasil memperkenalkan band kepada khalayak yang lebih muda. Bon Jovi menggunakan gaya yang berbeda dalam musik mereka, seperti lagu “"contry"” pada tahun 2007 pada album Lost Highway. Album The Circle, dirilis pada tanggal 10 November 2009 di Amerika Serikat. 12 Maret 2013 Bon Jovi merilis album studio What About Now.

Sepanjang karier mereka, band ini telah merilis 13 album studio, tiga album kompilasi dan satu album live, dan telah terjual 130 juta album di seluruh dunia. Mereka telah melakukan lebih dari 2.700 konser di lebih dari 50 negara selama lebih dari 34 juta fans, dan dianugrahi UK Music Hall of Fame pada tahun 2006. Band ini juga dihormati dengan Award of Merit di American Music Awards pada tahun 2004, dan sebagai penulis lagu dan kolaborator, Jon Bon Jovi dan Richie Sambora dianugrahi menjadi Songwriter Hall of Fame pada tahun 2009. Pada tanggal 28 September 2010, Bon Jovi dinominasikan untuk Rock and Roll Hall of Fame, namun pada tanggal 15 Desember 2010 itu diumumkan bahwa Bon Jovi tidak membuat itu.

Akhirnya pada tahun 2018 Bon Jovi berhasil masuk Rock and Roll Hall of Fame. Dan untuk pertama kalinya Bon Jovi tampil dengan formasi penuh di atas panggung yang terdiri dari Jon Bon Jovi, Richie Sambora, Tico Torres, David Bryan, Alec John Such, Hugh Mcdonald, Phil X, John Shank dan Everett Bradley, dengan membawakan 4 buah lagu "You Give Love a Bad Name," "It's My Life," "When We Were Us" dan "Livin' on a Prayer."

Jon Bon Jovi mulai bermain piano dan gitar pada tahun 1975 di usia tiga belas tahun dengan band pertamanya 'raze'. Pada usia enam belas Bon Jovi bertemu David Bryan dan membentuk band Atlantic City Expressway. Mereka bermain klub New Jersey walaupun mereka anak di bawah umur. Masih pada masa remaja, Bon Jovi bermain di band John Bongiovi dan Wild Ones, bermain klub lokal seperti "The Fast Lane" dengan aksi yang telah dikenal di daerah tersebut. Pada tahun 1980, ia membentuk band lain, "The Rest", dan menjadi band pembuka di New Jersey seperti Southside Johnny dan Jukes Asbury.

Pada pertengahan tahun 1982, keluar dari sekolah dan bekerja paruh waktu di toko sepatu wanita, Jon Bon Jovi mengambil pekerjaan di Power Station Studios, sebuah fasilitas rekaman di Manhattan di mana sepupunya Tony Bongiovi adalah co-owner. Bon Jovi membuat beberapa demo - termasuk satu yang diproduksi oleh Billy Squier - dan mengirimnya ke perusahaan rekaman tetapi gagal untuk membuat dampak. rekaman profesional pertama nya sebagai lead vokal dalam "R2-D2 We Wish You Merry Christmast," yang merupakan bagian dari album Christmast in the Stars, dimana sepupunya menjadi co-produced.

Bon Jovi mengunjungi stasiun radio lokal WAPP 103.5FM "Apple" di Lake Success, New York. Dia berbicara langsung kepada Direktur promosi John Lassman, yang menerima lagu "Runaway" untuk dimasukkan di album kompilasi stasiun bakat homegrown lokal. Bon Jovi pada awalnya enggan namun akhirnya memberi mereka lagu Bon Jovi yang telah menggunakan musisi studio untuk bermain di lagu "Runaway". Studio musisi yang membantu merekam "Runaway" - dikenal sebagai The All Stars Review - adalah gitaris Tim Pierce, keyboardist Roy Bittan, drummer Frankie LaRocka, dan bassist Hugh McDonald.

Lagu ini mulai diputar di daerah New York, stasiun kakak kemudian lainnya di pasar utama mengambil lagu. Maret 1983 Bon Jovi disebut David Bryan, yang pada gilirannya disebut bassist Alec John Such (b. Alec John Such, 14 November 1952, Yonkers, New York, USA) Opera ex-Phantom dan seorang drummer bernama Tico Torres berpengalaman. Mengetuk untuk bermain gitar adalah tetangga Bon Jovi, Dave Sabo (alias The Snake) yang kemudian membentuk kelompok Skid Row. Sabo akhirnya digantikan oleh Richie Sambora (b. Richard Stephen Sambora, 11 Juli 1959, Perth Amboy, New Jersey, USA). Sebelum bergabung ke grup, Sambora telah melakukan tur dengan Joe Cocker, bermain dengan sebuah kelompok yang disebut rahmat dan telah dipanggil untuk audisi untuk Kiss. Dia juga bermain di Pelajaran album dengan band Message, yang dirilis ulang pada CD melalui Long Island Records pada tahun 1995. Pesan yang awalnya ditandatangani untuk Led Zeppelin Swan Song Records label, meskipun album ini pernah dirilis.

Tico Torres juga seorang musisi berpengalaman, memiliki dicatat dan bermain hidup dengan Phantom's Opera, The Marvelettes, dan Chuck Berry. Ia muncul di 26 catatan dan baru direkam dengan Franke dan KO, sebuah band Jersey dengan hit single selama awal 1980-an.

David Bryan telah keluar dari band ia dan Bon Jovi didirikan dalam rangka untuk belajar kedokteran. Sementara di perguruan tinggi, dia menyadari bahwa dia ingin mengejar musik penuh-waktu dan telah diterima Juilliard School, New York sekolah musik. Ketika Bon Jovi menelepon temannya dan mengatakan dia menyusun sebuah band dan kontrak rekaman tampak mungkin, Bryan mengikuti jejak Bon Jovi dan menyerah studinya.

Setelah band ini mulai bermain menampilkan dan membuka untuk bakat lokal, mereka menarik perhatian eksekutif rekaman Derek Shulman, yang menandatangani mereka ke Mercury Records dan yang merupakan bagian dari perusahaan PolyGram. Karena Jon Bon Jovi menginginkan nama grup, Pamela Maher, seorang teman Richard Fischer dan seorang karyawan Doc McGhee, menyarankan mereka menyebut diri mereka Bon Jovi, mengikuti contoh yang terkenal lainnya dua band kata seperti Van Halen. Nama ini dipilih bukan asli dari ide Johnny Electric. saran Pamela nama disambut dengan antusias kecil, tetapi dua tahun kemudian mereka memukul grafik di bawah nama itu.
Cover art untuk Runaway.

Dengan bantuan manajer baru mereka Doc McGhee mereka merekam debut album band ini, Bon Jovi, yang dirilis pada tanggal 21 Januari 1984. Album ini termasuk hit pertama band single, "Runaway", mencapai Top 40 di Billboard Hot 100 diikuti dengan "Don't Know Me" yang merupakan lagu Mercury diminta merekam Jon dan termasuk di album ini sebagai bagian dari kesepakatan itu. Sampai saat ini, lagu yang tetap di jalur satunya yang pernah masuk dalam album Bon Jovi yang Jon tidak memiliki kredit penulisan.

Kelompok tersebut menemukan diri mereka membuka untuk Scorpions di AS dan untuk Kiss di Eropa. Pada bulan Agustus tahun 1984 band ini membuat penampilan di Super Rock Festival sebagai tamu spesial di Jepang. Namun, "Runaway" menjadi hit dan Bon Jovi menarik perhatian di Jepang. Bon Jovi mendapat disk emas pertama untuk album pertama mereka di Jepang. Album ini memuncak di # 43 di Billboard 200 album chart di Amerika Serikat dan satu tahun setelah rilis, itu bersertifikat Emas oleh RIAA.

Pada tahun 1985, album kedua Bon Jovi 7800 ° Fahrenheit dirilis. Band ini merilis tiga single "Only Lonely", "Dalam Dan Out Of Love" dan kidung "Silent Night". Album ini memuncak di # 37 di Billboard 200 dan Emas bersertifikat di AS Sementara album tidak melakukan serta mereka harapkan dalam hal penjualan, hal itu diperbolehkan Bon Jovi untuk keluar di jalan tur lagi. pertunjukan pertama mereka di Jepang sebagai headliner yang telah dilakukan segera setelah rilis album dan delapan menunjukkan secara total menjadi terjual habis semua, dan album hit Gold Top 5 dan bersertifikat di Jepang.

Pada bulan Mei 1985, Bon Jovi berjudul tempat di Inggris dan Eropa. 7800 Fahrenheit memuncak di # 28 di Inggris dan # 40 di Jerman. Pada akhir dari tur Eropa, band ini mulai lari 6-bulan sebesar US tourdates mendukung Ratt. Di tengah tur bahwa mereka berhasil membuat penampilan di Jam Texas dan Monster's Castle Donnington konser Rock di Inggris. Jon Bon Jovi juga melakukan penampilan solo di Farm Aid pertama tahun 1985.

Setelah dua album yang terhitung cukup sukses, Bon Jovi mengubah cara pendekatan mereka dan bekerja sama dengan seorang penulis lagu, Desmond Child, sebagai kolaborator. Bruce Fairbairn ditunjuk untuk memproduseri album tersebut. Pada April 1986, Bon Jovi pindah ke Vancouver, Kanada, untuk merekam album ketiga mereka. [8] Mereka menamakannya Slippery When Wet setelah mereka mengunjungi salah satu klub telanjang di Vancouver.

Pada tanggal 16 Agustus 1986, Slippery When Wet dirilis. Album ini bertahan selama delapan minggu pada posisi puncak Billboard 200. Dua single dari album tersebut, "You Give Love A Bad Name" dan "Livin' On A Prayer", kedua-duanya sukses meraih hits nomor satu di US Billboard Hot 100.

Kedua single ini ditulis bersama dengan Desmond Child (b. John Charles Barrett, 28 Oktober 1953, Gainesville, Florida, USA) yang lagu bakat direkomendasikan oleh vokalis KISS, Paul Stanley. Kemitraan penulisan lagu Desmond Child bersama dengan Bon Jovi terus berlanjut hingga sekarang ini. Single ketiga album tersebut "Wanted Dead or Alive" adalah Top besar 10 hit dan masih tetap sampai hari ini, para Bon Jovi "Lagu Kebangsaan".

MTV sepenuh hati memeluk Bon Jovi, yang kamera terlihat baik ramah dan video konser band membantu jepretan ke superstardom. Dengan keberhasilan luar biasa dari Slippery When Wet Bon Jovi telah menjadi superstar musik di seluruh dunia mereka telah bermimpi. Slippery When Wet mencapai nomor satu di Australia, Kanada, Norwegia, Finlandia, Selandia Baru, Swiss dan memegang rekor minggu paling untuk album hard rock di # 1 di AS, pengeluaran 8 minggu di # 1 di Billboard 200. Album ini juga hit Top 10 di Austria, Belanda, Jepang, dan Inggris, menghabiskan 107 minggu di UK Albums Chart.

Album Slippery When Wet oleh Billboard menobatkannya sebagai album terlaris tahun 1987. "Livin' On A Prayer" memenangkan MTV Video Music Award untuk kategori Best Stage Performance pada tahun 1988. Bon Jovi juga mendapat penghargaan kategori Favorite Pop/Rock Band pada acara American Music Awards [11] dan penghargaan untuk Favorite Rock Group di Awards People's Choice.

Ketika Slippery When Wet dirilis pada bulan Agustus 1986, Bon Jovi adalah tindakan dukungan untuk 38 Khusus. Pada akhir tahun 1986, Bon Jovi dengan baik menjadi enam bulan tanggal berita utama di arena di seluruh Amerika. Pada bulan Agustus 1987, band ini judul Inggris "Monster of Rock" festival. Selama mereka di set Dee Snider, Bruce Dickinson dan Paul Stanley bergabung dengan band untuk melakukan "Kami an American Band". Band ini mengakhiri tahun tersebut memiliki 130 judul menunjukkan dalam "Tour Tanpa Akhir", grossing $ 28.400.000.

Jon Bon Jovi ditanya apa semua keberhasilan ini dimaksudkan astronomi, yang dia menjawab, "Segalanya menjadi lebih besar, dan bergerak dua kali lebih cepat. Anda sudah diakui dua kali lebih sering. Ini lebih besar, seluruh dunia menjadi lebih besar. Anda harus menjual lebih banyak rekaman, menjadi lebih besar lagi. Anda juga menjadi lebih cerdas dan anda menjadi sedikit lebih memahami bisnis ini, jadi secara tanggung jawab juga menjadi lebih besar, anda telah memahaminya sekarang dan anda ingin memastikan semuanya berjalan dengan benar".

Menyusul keberhasilan kelompok, Jon Bon Jovi dan Richie Sambora diminta untuk membantu dalam memproduksi diri 'kembali' Cher's-album berjudul pada tahun 1987. Jon dan Richie bersama-menulis dan menyanyi backing vokal pada single Cher's "Kita Semua Alone Tidur" dan juga membuat beberapa trek di album, kemudian terjadi untuk co-menghasilkan multi-platinum album Cher's Heart of Stone pada tahun 1989.

Bertekad untuk membuktikan bahwa keberhasilan Slippery When Wet tidak kebetulan, Bon Jovi merilis upaya keempat mereka New Jersey pada bulan September 1988. Album yang dihasilkan merupakan hit komersial. New Jersey menghabiskan empat minggu berturut-turut di # 1 di Billboard 200 dan dua minggu di UK Albums Chart.

New Jersey juga memegang rekor untuk album hard rock untuk bertelur yang paling Top 10 single, dengan lima single mencatat tentang 10 Top Billboard Hot 100 Singles Chart di Amerika Serikat. "Bad Medicine" dan kidung "I'll Be There for You", baik dari hit # 1 di Billboard Hot 100. tiga album tersebut single lainnya ("Born to Be My Baby", "Lay Your Hands on Me", dan "Living in Sin") mencapai 10 Top dan hits besar di MTV. Bon Jovi bahkan membuat berita ketika video untuk "Living In Sin" dilarang oleh MTV untuk menampilkan beberapa romance terlalu bersemangat / adegan seks. Setelah itu kembali diedit dan MTV meletakkannya di rotasi berat.

Bon Jovi dipasang wisata lain di seluruh dunia besar yang terus berlanjut sepanjang tahun 1989 dan 1990. Mereka mengunjungi lebih dari 22 negara dan melakukan lebih dari 232 menunjukkan sebelum seluruh. The titik puncak pribadi untuk band ini 11 Juni 1989 mereka menjual-out homecoming di Giants Stadium di New Jersey. Pada bulan Agustus 1989, band ini menuju ke Rusia untuk Moskow Music Peace Festival. Bon Jovi adalah band pertama resmi oleh pemerintah Rusia untuk tampil di Rusia dan New Jersey dirilis pada label rekaman milik negara, Melodiya, hak istimewa tidak ada artis Barat yang pernah diberikan sebelum. Monster of Rock Festival dibatalkan pada tahun 1989 karena kematian dua penggemar selama Guns N Roses kinerja 'pada tahun 1988. Ini diganti dengan festival rock lain yang berlangsung di Milton Keynes dengan Bon Jovi, Eropa, Skid Row, dan Vixen sebagai peserta.

Tour tanpa henti telah memakan korban pada band. Pada akhir tur New Jersey, Bon Jovi telah menjalankan tour konser selama 16 bulan tanpa jeda dan anggota band mengalami kelelahan fisik, mental dan emosional. Akhirnya, sesaat setelah konser terakhir mereka di Meksiko selesai, mereka meninggalkan panggung berpisah menuju tujuannya masing-masing, tanpa ada perbincangan apapun diantara mereka dan tanpa rencana yang jelas untuk masa depan mereka.

Kelelahan setelah dua album Slippery When Wet dan New Jersey secara terus menerus, dengan tur dunia yang sangat padat pada setiap albumnya, mengambil korban pada band. Band ini telah menyatakan bahwa ada sedikit jika ada selamat tinggal di antara mereka pada akhir tur New Jersey. Selama waktu mereka lepas landas dari tempat kejadian, band ini mundur ke kepentingan mereka sendiri dan menunjukkan tidak ada keinginan untuk membuat album lain.

Jon Bon Jovi merekam album solo, sebuah soundtrack untuk film Young Guns II yang lebih dikenal sebagai Blaze Of Glory. Setelah awalnya didekati oleh temannya Emilio Estevez untuk meminjamkan "Wanted Dead Or Alive" sebagai lagu tema untuk mendatang sekuel The Billy Kid, Jon Bon Jovi akhirnya menyusun sebuah lagu semua tema baru untuk soundtrack film dan memberikan album solo pertamanya .

Dirilis pada tahun 1990, album ini menampilkan tamu profil tinggi seperti Elton John, Little Richard dan Jeff Beck. Album bernasib baik komersial dan memperoleh tanggapan positif. Judul lagu, "Blaze of Glory" hit # 1 di Amerika Serikat. Pada tahun 1991 "Blaze of Glory" memenangkan penghargaan untuk Favorite Pop / Rock Single di American Music Awards [13] dan penghargaan Golden Globe, juga. Lagu ini juga mendapatkan Jon Bon Jovi nominasi Academy Award dan nominasi Grammy.

Richie Sambora, dengan bantuan Tico Torres dan David Bryan, merilis album solo berjudul Stranger In This Town, pada tahun 1991. Album ini menampilkan Eric Clapton pada lagu "Mr Bluesman". David Bryan mencatat soundtrack untuk film horor The akhirat, yang merupakan bagian terang tahun itu setelah ia dirawat di rumah sakit dengan penyakit yang disebabkan oleh parasit Amerika Selatan. Alec John Such mengambil jatuh off dari sepeda motornya yang melukai tangan bermain bass-nya, memaksa dia untuk mengembangkan sebuah cara baru untuk memegang dan memainkan alat musik nya.

Kecewa dengan bisnis musik, meskipun keberhasilannya, dan tidak bahagia dengan status quo, pada tahun 1991 Jon Bon Jovi dipecat manajemen nya, penasihat bisnis, dan agen, termasuk manajer waktu yang panjang, Doc McGhee. Jon mengambil tanggung jawab quarterbacking sendiri dengan menutup barisan dan menciptakan Bon Jovi Manajemen.

Pada Oktober 1991 band ini pergi ke sebuah pulau Karibia St Thomas untuk mendiskusikan rencana untuk masa depan. Mereka berhasil untuk menyelesaikan perbedaan mereka dengan memungkinkan setiap anggota untuk berbicara tentang perasaannya tanpa gangguan dari satu sama lain. Setelah menyelesaikan masalah mereka, mereka berjalan kembali ke Little Vancouver studio Gunung dengan Bob Rock untuk bekerja pada album kelima band pada Januari 1992.

Album kelima Bon Jovi, Keep The Faith, dirilis pada November 1992, merupakan "awal dari sebuah babak baru dalam sejarah Bon Jovi" dan menandai perubahan dalam suara band. Untuk mempromosikan Keep The Faith mereka kembali ke akar mereka bermain beberapa kali kencan di klub-klub kecil di New Jersey di mana mereka memulai karier mereka.

Selera musik telah berubah dalam empat tahun antara New Jersey dan Jaga Iman. Meskipun industri dan afinitas penonton yang berkembang untuk Grunge, suara Bon Jovi bermetamorfosis sendiri untuk bekerja di dunia musik tahun 1990, dan juga image mereka berubah. Media memfokuskan perhatian pada rambut Jon Bon Jovi. Ketika Jon Bon Jovi memotong rambut, ia menjadi berita utama di CNN.

Album ini mencapai double platinum di Amerika Serikat dan memuncak di # 5 di Billboard 200. Namun di sisi lain Atlantik, reaksi cukup mengesankan. Album debut di # 1 di kedua Inggris dan Australia dan mencapai 5x platinum di Kanada dan 3x platinum baik di Jepang dan Australia. Keep The Faith juga sukses besar di Jerman, dan dijual sangat baik di Asia dan Amerika Selatan, dua muncul dan berkembang pasar rekaman.

Band ini muncul di MTV Unplugged pada akhir tahun 1992, namun yang berbeda dari episode lain dari seri MTV Unplugged. Kinerja menangkap Bon Jovi dalam sebuah intim, "di babak" pengalaman, melakukan renditions akustik dan listrik hits klasik (Bon Jovi dan non-Bon Jovi track) dan materi baru dari Jaga Iman. Konser ini dirilis secara komersial pada tahun 1993 sebagai Jaga Iman: An Evening dengan Bon Jovi.

Untuk menandai awal tahap berikutnya band Bon Jovi memulai tur internasional yang luas, mengunjungi negara-negara band ini belum pernah terlihat sebelumnya dan headlining stadion di Amerika, Eropa, Asia dan Australia. Mereka mengunjungi 38 negara dan dilakukan 177 menunjukkan pada Tour Jaga Iman / Aku akan Tidur Ketika aku Dead Tour.

Pada bulan Oktober 1994, Bon Jovi merilis album greatest hits berjudul Cross Road, dengan dua lagu baru: "Always" dan "Someday I'll Be Saturday Night". Single pertama dari album tersebut, "Always", merupakan single dengan hasil penjualan tertinggi yang pernah diraih Bon Jovi. "Always" bertahan selama enam bulan pada Top 10 Billboard Hot 100, hit # 1 di 21 negara platinum bersertifikat di Amerika Serikat, terjual 3 juta kopi di seluruh dunia dan menjadi penjualan Bon Jovi tertinggi tunggal. Tahun itu Bon Jovi memenangkan penghargaan untuk Best Rock Band Jual di World Music Awards.

Pada tahun yang sama, bassist Alec John Such meninggalkan band, perubahan formasi pertama kali dilakukan dalam band Bon Jovi. Hugh McDonald yang pernah mengisi bass pada lagu "Runaway," secara tidak resmi menggantikannya sebagai bassist, dengan rumor bahwa ia juga mencatat bass di album sebelumnya. Terkait dengan keluarnya Alec, Jon Bon Jovi mengatakan: "Tentu saja ini menyakitkan. Tapi aku belajar untuk menerima dan menghormatinya. Kenyataan bahwa saya adalah seorang yang gila kerja, keluar dan masuk studio, naik dann turun panggung, selalu ingin berurusan dengan musik siang dan malam, bukan berarti semua orang harus menyesuaikan dirinya dengan kecepatan kerja seperti itu. Alec ingin berhenti untuk sementara sekarang ini, sehingga ini tidaklah mengejutkan."

These Days dan jeda kekosongan kedua (1995-1998)

Album studio keenam Bon Jovi, These Days, dirilis pada bulan Juni 1995. Ini adalah album pertama Bon Jovi yang dirilis setelah hengkangnya bassist Alec John Such. Kritik menanggapi Hari ini banyak karena mereka harus Keep The Faith, mencatat bahwa band ini telah terus matang lirik dan menjelajahi gaya musik yang berbeda, sekaligus menjaga musik bernuansa Bon Jovi. Jon Bon Jovi telah menyatakan bahwa meskipun album ini tergelap mereka, band ini di tempat yang sangat bahagia pada saat itu.

Album ini hit Top 10 di Billboard 200 dan berhasil mencapai status Platinum oleh RIAA di AS tetapi bernasib baik internasional daripada di AS Album debut di # 1 di Inggris dimana diganti Sejarah album Michael Jackson di nomor satu di Album Inggris Chart dan menghabiskan empat minggu berturut-turut di # 1. [14] Di Jepang, album tersebut menduduki puncak chart Oricon dengan penjualan 379.000 kopi dalam minggu pertama, menjadi lalu-penjualan album tercepat oleh artis non-Jepang dalam sejarah tabel negara. [15] lead single ini Bukankah A Love Song mencapai # 14 di Amerika Serikat, dan adalah satu-satunya yang signifikan AS hit dari album. Namun, album yang dihasilkan empat UK Top 10 hits. Tahun itu band ini meraih BRIT Award untuk band internasional terbaik dan juga memenangkan MTV Europe Music Award untuk Best Rock.

Tur dunia yang dimulai di India mengambil band meskipun Asia, Eropa, Australia dan Amerika Selatan sebelum menampilkan band pertama di Afrika Selatan. Sebuah titik puncak karier datang pada bulan Juni 1995 ketika Bon Jovi terjual habis tiga malam di sejarah Stadion Wembley London. Dengan kru film di belakangnya, konser ini telah didokumentasikan untuk Bon Jovi: Live From London, sebuah Grammy-video yang dicalonkan penampilan mereka memecahkan rekor. Bon Jovi mengunjungi 35 negara dan dilakukan 126 menunjukkan pada Hari tur ini.

Setelah sukses besar dari Tour Hari ini, para anggota Bon Jovi berpisah mereka. Namun tidak seperti periode berikutnya tur New Jersey, tercemar dengan ketidakpastian, rumpang ini adalah keputusan kelompok sadar. Anggota Bon Jovi menyetujui dua tahun yang dipaksakan diri-cuti dari band.

Pada tahun 1997, Jon Bon Jovi mendapat peran utama dalam beberapa film. Sementara ia bebas antara syuting film yang berbeda, Jon menulis apa yang akan menjadi album solo keduanya, Destination Anywhere pada tahun 1997. Sebuah film pendek dari nama yang sama tercatat sekitar rilis rekaman, berdasarkan sepenuhnya pada lagu-lagu dari catatan dan dibintangi Jon Bon Jovi, Demi Moore, Kevin Bacon dan Whoopi Goldberg.

Tico Torres menggunakan kesempatan ini untuk lebih memuaskan hobi melukisnya, sementara David Bryan mulai menulis dan menyusun berbagai proyek musikal. Pada tahun 1998, Richie Sambora merilis solo kedua berjudul Undiscovered Soul.

Bon Jovi berkumpul kembali pada tahun 1999 untuk merekam lagu "Real Life" untuk film EDTV tanpa David Bryan yang sedang dalam masa pemulihan dari kecelakaan yang nyaris memutuskan jarinya. Pada tahun 1999 Bon Jovi sudah siap untuk merilis album baru, di bawah "Sex Sells" title bekerja, namun album ini ditangguhkan dan hanya tiga dari lebih dari tiga puluh lagu yang ditulis digunakan untuk Crush. Dalam video musik Real Life Anda dapat melihat beberapa poster dari album ini).

Setelah absen hampir empat tahun, di mana beberapa anggota band bekerja pada proyeknya masing-masing, ( Jon dan Richie membuat solo album, sementara David Bryan membuat soundtrack untuk sebuah film ). Bon Jovi berkumpul kembali pada tahun 1999 untuk mulai bekerja pada album studio mereka berikutnya. Pada bulan Juni 2000, Crush dirilis sebagai album studio ketujuh band. Single pertama "It's My Life" tercatat sebagai salah satu karya paling sukses dalam satu dekade terakhir dan yang terpenting, menjadi simbol panjang umur dari band ini saat mereka berhasil bertahan dari begitu banyak perubahan yang berbeda dalam kancah musik rock mainstream yang sukses dengan mengagumkan. Album ini membantu memperkenalkan mereka kepada basis penggemar baru yang lebih muda. Tahun yang sama band ini menerima dua nominasi Grammy untuk Best Rock Album Crush dan Best Rock Performance Duo / Group "It's My Life". Video untuk "It's My Life" memenangkan My VH1 Music Awards untuk kategori "My Favorite Video". VH1 juga menampilkan band pada episode Behind The Music pada tahun 2000.

Bon Jovi dimainkan stadion di Jepang dan Eropa selama musim panas tahun 2000 termasuk dua konser terjual habis di London bersejarah Stadion Wembley, menjadi konser terakhir yang pernah diadakan di tempat legendaris sebelum pembongkaran. Pada musim panas itu, band yang berasal dari New Jersey menghibur lebih dari satu juta penonton dalam waktu kurang dari 30 pertunjukan. Setelah mereka kembali ke AS, band melakukan tur yang mana tiketnya terjual habis pada musim semi tahun 2000, diikuti dalam musim semi tahun 2001 dengan terjual habis arena-lari amfiteater tanggal di Amerika. Mereka mengunjungi kembali stadion di Jepang dan Eropa termasuk tanggal pertama mereka di Wales di Stadion Millennium. Setelah ini mereka telah satu lap lebih dari tanggal gudang di Amerika. Bon Jovi terjual habis dua konser homecoming di New Jersey Giants Stadium. Konser tidak hanya memenuhi karier dan pribadi menyoroti untuk band tetapi siaran memecahkan rekor peringkat untuk jaringan-1 VH.
Artikel utama: One Wild Night: Live 1985-2001

Sementara tur, Bon Jovi merilis koleksi pertunjukan hidup dari sepanjang karier mereka dalam album berjudul One Wild Night: Live 1985-2001. Ini adalah pertama kalinya album live Bon Jovi. Lagu-lagu ini diambil dari lagu-lagu live terbaik yang pernah dimainkan Bon Jovi selama 16 tahun berkarier. Album tersebut berisi lagu "It's My Life", "Livin' On A Prayer", "You Give Love A Bad Name", "Someday I'll Be Saturday Night", "Rockin' In The Freeworld", "Something To Believe In", "Wanted Dead or Alive", "Just Older", "In And Out Of Love", "I Don't Like Mondays" (bersama Bob Geldof), "Something For The Pain", "Bad Medicine", "One Wild Night" (bukan live, melainkan music video).

Band ini dinobatkan sebagai "The Most Popular Live Show Band" (Band dengan konser paling popular) pada tahun 2001 oleh VH1 My Music Awards. Pada acara penghargaan, Jon Bon Jovi dan Richie Sambora mengejutkan teater yang penuh peserta dan penonton televisi dengan membawakan lagu indah "Ini Comes The Sun" sebagai penghormatan untuk George Harrison.

Ketika tour Crush dan One Wild Night tersebut selesai, para anggota band ini telah mengantisipasi liburan singkat sebelum bekerja akan dimulai pada album studio 8 band. Tetapi pada tanggal 11 September, dunia berubah. Beberapa hari setelah serangan teroris, Jon dan Richie telah difilmkan Layanan Masyarakat Pengumuman untuk Palang Merah, tercatat "Amerika The Beautiful" untuk NFL dan dilakukan sebagai bagian dari Amerika bersejarah: A Tribute to Heroes telethon hidup. Satu bulan kemudian, band ini berpartisipasi di dua Monmouth County Tetangga Aliansi konser di Red Bank, NJ untuk mengumpulkan dana bagi keluarga dekat kampung halaman band ini, yang terkena bencana World Trade Center. Dan pada tanggal 21 Oktober 2001, Bon Jovi tampil di Konser monumental Untuk New York di Madison Square Garden, penggalangan dana bantuan dan menghormati mereka yang bekerja untuk menyelamatkan jiwa selama serangan itu. Bon Jovi juga merilis album terbesar kedua hits berjudul Tokyo Road pada tahun 2001.

Pada musim semi tahun 2002, Bon Jovi kembali masuk studio untuk memulai rekaman album kedelapan. Album yang diberi judul "Bounce" ini terinspirasi dari peristiwa serangan teroris di World Trade Center, New York, pada tanggal 11 September 2001, album tersebut dirilis pada tanggal 8 Oktober 2002. dan kemampuan Amerika Serikat untuk bangkit kembali dari serangan World Trade Center sebagai bangsa tetapi, itu juga disebut Bon Jovi, kemampuan band ini untuk bangkit kembali lagi dan lagi, selama bertahun-tahun. Bounce mewakili kembali ke Bon Jovi "akar" dengan Richie Sambora bermain gitar sangat terdistorsi, vokal serak oleh Jon, efek keyboard dan piano oleh David Bryan dan drum Tico Torres booming oleh. Jon Bon Jovi mencatat bahwa "Bounce" terutama yang "Jon dan album Richie". Namun, hal ini kembali ke yang lebih suara "Bon Jovi klasik", sementara bantuan untuk beberapa fans, Juga membawa beberapa kritikus yang menuduh band yang terlalu "formulais", sebuah kritik yang telah ditujukan pada band pada masa lalu.

Single pertama dari album "Everyday", dinominasikan pada Grammy Awards tahun 2003 untuk Best Pop Performance oleh Duo atau Grup dengan Vokal. Band ini melanjutkan Tour Bouncing untuk album ini, di mana mereka membuat sejarah sebagai band terakhir untuk bermain Veterans Stadium di Philadelphia sebelum dirobohkan. Menyusul akhir Tour Bounce pada bulan Agustus 2003, Bon Jovi memulai sebuah proyek, awalnya berniat untuk menghasilkan sebuah album yang terdiri dari pertunjukan live akustik, band ini akhirnya penulisan ulang, ulang pencatatan dan reinventing 12 dari hits terbesar mereka dalam yang baru dan jauh berbeda cahaya. Ini Waktu Terasa Kanan dirilis pada November 2003.
Artikel utama: 100.000.000 Bon Jovi Fans Can't Be Wrong

Tahun berikutnya, band ini merilis sebuah kotak yang berjudul 100.000.000 Bon Jovi Fans Can't Be Wrong, judul menjadi penghormatan untuk 50.000.000 Elvis Presley Elvis Fans Can't Be Wrong. Set terdiri dari empat CD dikemas dengan 38 yang belum pernah dirilis dan 12 lagu langka, serta DVD. Kotak mengatur menandai penjualan 100 juta album Bon Jovi dan juga memperingati 20 tahun rilis album pertama band ini pada tahun 1984.

Pada bulan November 2004, Bon Jovi dihormati dengan Merit Award untuk di American Music Awards, di mana mereka melakukan sneak preview dari sebuah lagu yang belum selesai, "Have a Nice Day".

Bon Jovi berpartisipasi dalam Live 8 pada tanggal 2 Juli, 2005 dimana mereka memulai debut versi, penuh terakhir "Have a Nice Day", bersama "Livin 'on a Prayer" dan "It's My Life". album studio kesembilan Bon Jovi, Have a Nice Day, dirilis pada bulan September 2005. "Have A Nice Day", single pertama dari album. Yang kedua tunggal, "Siapa Says You Can't Go Home", dirilis di Amerika Serikat pada awal 2006. Di AS, versi duet "Who Says You Can't Go Home" dengan penyanyi country Jennifer Nettles dari Sugarland band dirilis, mereka juga merilis "Selamat datang di mana pun Anda" sebagai single ketiga. Dan pada bulan Mei 2006, Bon Jovi menjadi Rock & Roll Band pertama memiliki hit # 1 di Billboard Hot Country Chart. Pada tanggal 11 Februari 2007, Bon Jovi dan Jennifer Nettles memenangkan Grammy Award, sebagai "Best Country Kolaborasi dengan Vokal" untuk "Who Says You Can't Go Home". Band ini juga memenangkan penghargaan untuk Favorite Rock Song di Choice Awards Rakyat dengan "Who Says You Can't Go Home". [17]

Segera setelah rilis Have A Nice Day, band ini mulai bersiap-siap untuk 2005-2006 baru di seluruh dunia Have A Nice Day Tour. Wisata ini, menjadi lebih pendek dari yang sebelumnya dengan hanya tujuh puluh lima menunjukkan awalnya direncanakan, mengambil band untuk tahap banyak dan stadion di seluruh dunia. Tur ini sukses secara komersil yang signifikan, sebagai kelompok yang dimainkan untuk 2.002.000 penggemar, dan tur grossed total sebesar $ 191 juta. Tur adalah ketiga tertinggi tur terlaris tahun 2006 mengambil hanya dalam waktu $ 131.000.000, tepat di belakang A Rolling Stones 'Bigger Bang World Tour dan Madonna's Confessions Tour. Pada tanggal 14 November 2006, Bon Jovi telah dilantik ke Inggris Music Hall of Fame bersama James Brown dan Led Zeppelin.

Pada bulan Juni 2007, Bon Jovi merilis album studio kesepuluh mereka, Lost Highway. Album ini pengaruh suara rock band dengan musik negeri ini menyusul kesuksesan versi negara band 2006 single "Who Says You Can't Go Home", duet dengan Jennifer Nettles.

Untuk mempromosikan album baru, Bon Jovi membuat penampilan beberapa televisi, termasuk Penghargaan 6 CMT tahunan di Nashville, American Idol, dan MTV Unplugged, serta bermain di konser Live Earth di Giants Stadium. [18] Mereka juga dilakukan sepuluh promosi pertunjukan di AS, Kanada, Inggris dan Jepang. Sebagai bagian dari 'tur' itu, Bon Jovi adalah kelompok pertama yang tampil di Arena O2 London yang baru (dahulu Millenium Dome) ketika dibuka untuk umum pada tanggal 24 Juni 2007. Stadion 23.000-seater terjual habis dalam waktu 30 menit tiket dibebaskan. [19]

Lost Highway menduduki puncak tangga lagu di Amerika Serikat, Belanda, Jepang, Australia, Eropa, dan Kanada. Album ini dinominasikan untuk Best Pop Vocal Album dan album single pertama "(Anda Ingin) Membuat Memory" dinominasikan untuk Best Pop Performance oleh Duo atau Grup dengan Vokal di 2008 Grammy Awards. Album ketiga tunggal "Sampai Kami Bukankah Strangers Anymore" memenangkan CMT Music Award untuk Video Kolaboratif Tahun pada tahun 2008 [20] Presenter LeAnn Rimes diterima. Penghargaan atas nama band, seperti Bon Jovi tidak di upacara penghargaan. [21] Lagu ini juga dinominasikan untuk Academy Award untuk Acara Musik Country Vocal of the Year. [22]

Pada bulan Oktober 2007 band ini mengumumkan Lost Highway Tour. Dimulai dengan 10 menunjukkan untuk membuka merek baru, Newark, New Jersey Prudential Center, band ini tur Kanada, Jepang, Australia, Selandia Baru, Amerika Serikat dan kemudian Eropa, finishing di musim panas.





</doc>
<doc id="25630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25630" title="Led Zeppelin">
Led Zeppelin

Led Zeppelin adalah kelompok musik rock dari Inggris yang dibentuk bulan September 1968, dan dibubarkan setelah pemain drum John Bonham meninggal. Led Zeppelin terdiri dari Jimmy Page, Robert Plant, John Paul Jones, dan John Bonham. Dengan musiknya yang menonjolkan suara gitar yang keras dan berat, Led Zeppelin dianggap sebagai salah satu band heavy metal yang pertama. Sebagian besar lagu-lagu mereka merupakan interpretasi musik blues dan folk yang diberi nuansa rock, termasuk rockabilly, reggae, soul,funk, jazz, musik klasik, musik Kelt, musik India, musik Arab, musik pop, musik Amerika Latin, dan musik country.

Led Zeppelin tidak pernah merilis singel dari lagu-lagunya yang menjadi populer di Britania Raya. Alasannya, mereka lebih menyukai konsep musik rock berorientasi album.

Setelah 25 tahun bubar akibat meninggalnya John Bonham pada tahun 1980, Led Zeppelin tetap disanjung penggemar musik berkat pencapaian artistik, kesuksesan komersial, dan pengaruhnya yang luas di kalangan musisi rock. Hingga saat ini, album Led Zeppelin telah laku lebih dari 300 juta keping, di antaranya, 109,5 juta keping laku di Amerika Serikat, dan menjadi satu-satunya grup musik yang berhasil menempatkan semua albumnya ke dalam urutan Top 10 tangga album "Billboard".
Selain itu, Led Zeppelin menempati urutan nomor satu dalam Daftar 100 Artis Hard Rock Terbesar ("100 Greatest Artists of Hard Rock") versi VH1.

Pada 10 Desember 2007, tiga orang anggota Led Zeppelin mengadakan konser reuni yang dipersembahkan untuk Ahmet Ertegün di The O, London.

Led Zeppelin adalah kelompok musik rock legendaris asal Inggris yang dibentuk pada September 1968. Personel Led Zeppelin saat itu terdiri dari Jimmy Page, Robert Plant, John Paul Jones dan John Bonham.

Musik-musik Led Zeppelin menonjolkan suara gitar yang keras dan berat dan dianggap sebagai salah satu band heavy metal pertama. Band ini juga tercatat tidak pernah merilis lagu single, kecuali dalam bentuk album.

Led Zeppelin kemudian bubar setelah pemain drum John Bonham meninggal pada 1980. Namun musik-musiknya melegenda dan tetap dicintai pengemarnya. Bahkan album Led Zeppelin telah terjual lebih dari 300 juta keping.

Sementara itu, tiga orang anggota Led Zeppelin, masing-masing Robert Plant (vokal), Jimmy Page (gitar) dan John Paul Jones (bass) mengadakan konser reuni di The O2, London pada 10 Desember 2007. Dalam konser yang ditonton 20.000 penonton itu, juga mengajak putra John Bonham, Jason.





</doc>
<doc id="25636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25636" title="Bandar Udara Internasional Pearson Toronto">
Bandar Udara Internasional Pearson Toronto

Bandar Udara Internasional Pearson Toronto atau Bandar Udara Internasional Lester B. Pearson/Toronto , terletak di Mississauga, Ontario, barat Toronto, merupakan bandara tersibuk Kanada dan merupakan bagian dari Sistem Bandara Nasional. Pada tahun 2005, bandara ini mendapat tingkat ke-29 sebagai bandara tersibuk di dunia berdasarkan jumlah penumpang (29.9 juta penumpang) dan juga mendapat tingkat ke-23 berdasarkan pergerakan pesawat (409,401 pergerakan pesawat). Bandara ini melayani Wilayah Toronto Raya ("Greater Toronto Area", GTA) dan merupakan pangkalan utama untuk Air Canada. Dulunya dioperasikan oleh "Transport Canada", kini dioperasikan oleh agensi nirlaba yang disebut "Greater Toronto Airports Authority".

T1 didesain untuk menangani penerbangan domestik, internasional, dan trans-perbatasan dalam satu fasilitas. Beberapa penerbangan internasional yang diharuskan berangkat dari Terminal 1 sebenarnya berangkat dari terminal infield.

Terminal ini didesain oleh Skidmore, Owings & Merrill International Ltd., Adamson Associates Architects, dan Moshe Safdie and Associates.

Terminal 2 bertingkat dua dan memiliki 26 gerbang ini dibuka pada bulan Oktober 1972. Terminal ini menangani lalu lintas trans-perbatasan menuju Amerika Serikat untuk Air Canada dan partner Star Alliance, United Airlines, tetapi penerbangan ini akan dipindahkan ke T1-New pada tanggal 30 Januari 2007. Terminal 2 akan diruntuhkan pada musim panas pada tahun yang sama. Sebuah lapangan parkir bertingkat 5 ditempatkan di bagian utara bangunan terminal.
Terminal ini akan ditutup setelah Januari 2007 dan semua penerbangan Amerika Serikat akan dioperasikan di luar Pier F di T1. Penghancuran terminal dan struktur lapangan parkir akan dilakukan pada tahun 2007 dan selesai pada tahun 2008.

Terminal 3 dibangun pada tahun 1989 untuk mengurangi lalu lintas dari Terminal 1 dan Terminal 2.
Seasonal: Camaguey, Cartagena, Cienfuegos, Ixtapa/Zihuatanejo, Nassau, Porlamar, San Jose del Cabo, San Salvador, Santiago de Cuba*

Banyak maskapai penerbangan kargo yang melayani penerbangan menuju Bandara Internasional Pearson Toronto.



</doc>
<doc id="25637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25637" title="Air France">
Air France

Air France adalah maskapai nasional terbesar di Prancis. Sejak awal pendiriannya pada tahun 1933, maskapai ini telah berkembang sebagai maskapai terbesar dunia yang didukung oleh pengembangan ekonomi Prancis yang menghubungkan daerah jajahan di Afrika, Karibia & Kepulauan Polinesia di Pasifik. Penggabungan dengan KLM Royal Dutch Airlines pada tahun 2004 membuat kehadirannya di Eropa dan dunia menjadi lebih komprehensif. Seperti kebanyakan perusahaan lain, meskipun terkena pukulan resesi ekonomi, memaksa manajemenuntuk melakukan evaluasi ulang usai menghadapi resesi yang melanda Air France. Perusahaan telah meluncurkan Program "Trasformasi 2015" yang nantinya bisa meningkatkan keuntungan yang penuh dan pemenuhan kebutuhan penumpang dalam penerbangan.

Meskipun Air France terbentuk pada tahun 1933, akar sejarah maskapai bisa ditelusuri seusai Perang Dunia 1, ketika Pierre-Georges Latécoère mendirikan maskapai penerbangan berpenumpang pertama di Prancis, Societe des Lignes Latécoère, pada tahun 1919. Pada dekade berikutnya, banyak maskapai yang berdiri seperti Air Orient, Compagnie Générale Aéropostale dan Société Générale de Transport Aérien (SGTA) telah memasuki pasar dengan tingkatan keberhasilan yang berbeda. Pada tahun 1930, terjadi resesi global yang memaksa Pemerintah Prancis untuk melakukan penyelamatan pada maskapai mereka, baik secara finansial dan manajerial untuk memastikan keberlangsungan operasional mereka ditengah krisis yang menghadang. Sementara itu Pemerintah bersama beberapa ahli keuangan merencanakan penggabungan yang nantinya bisa mengurangi risiko kebangkrutan dan kemiskinan yang sudah tinggi di negeri itu, usai menghadapi krisis tersebut, pemerintah melangsungkan penggabungan tersebut dengan berbagai penyesuaian dan pembaharuan dan akhirnya, maskapai ini resmi berdiri dengan nama "Air France", penggabungan ini dilakukan oleh pemerintah Prancis dan beberapa maskapai yang terkena merger dengan rentang waktu selama 5 tahun dan melibatkan lebih dari 250 Armada Pesawat dengan 30 jenis yang berbeda dan dikurangi menjadi 100 pesawat dengan 3 jenis pesawat.

Awal Dekade 1940an, maskapai menghadapi peperangan yang lebih besar, yaitu Perang Dunia 2 dan perang ini juga merambah ke Prancis, hal ini menyebabkan keterancaman operasional manajemen maskapai dan belum lagi jatuhnya Prancis di tangan rezim Nazi Jerman, sebelumnya Pemerintah Prancis sudah mengetahui invasi yang di lakukan oleh Nazi tersebut dan pemerintah bersama pejabat dan warga Prancis melakukan evakuasi secara massal untuk mendirikan pemerintahan pengasingan di London, Inggris dan hal itu juga dilakukan oleh Air France sendiri untuk mengamankan operasional mereka dengan mendirikan kantor pusat darurat di Casablanca, Maroko sekaligus sebagai kantor perwakilan maskapai dan negara dalam mengemban tugas pembelaan negara selama Perang Dunia 2. Setelah PD 2, tepatnya tanggal 26 Juni 1945, maskapai ini dinasionalisasikan pemerintah melalui Kementerian transportasi dengan peresmian pembukaan rute pertama mereka seusai PD 2, yaitu rute dari Paris menuju New York menggunakan Douglas DC-4 dengan waktu perjalanan selam 19 jam 51 menit termasuk perhentian dan pada waktu yang bersamaan, maskapai juga memperkenalkan pramugari dalam penerbangan tersebut dan di sela-sela keberhasilan maskapai dalam meluncurkan rute internasional mereka, parlemen Prancis pada tanggal 16 Juni 1948 mengesahkan keputusan pemerintah.
Memasuki dekade 1950an, maskapai memfokuskan pelayanan penerbangan jarak jauh, sebagai langkah awal dari program tersebut, maskapai mendatangkan Lockheed Super Constellation untuk memperkuat kehadiran mereka di rute Internasional Air France, tetapi, akibat dari ketidakseimbangan investasi melalui rute regional dan domestik menyebabkan banyak rute Internasional Air France rugi dan maskapai juga memindahkan pangkalan mereka dari Bandar Udara Paris Le Bourget ke Bandara Orly di selatan Paris diikuti dengan meningkatnya kualitas pelayanan maskapai terhadap para penumpang dan maskapai juga memperkenalkan Vicker viscount ke dalam armada mereka. Pemerintah yang kewalahan dengan jumlah rute yang bandara layani oleh maskapai semakin banyak, pemerintah Prancis melakukan regulasi terhadap beberapa maskapi asal Prancis untuk saling berbagi rute di Afrika, Asia & Pasifik dan beberapa maskapai yang terkena regulasi tersebut yaitu, Transports Aériens Intercontinentaux & Union Aéromaritime de Transport dan untuk melayani rute domestik, Perusahaan Kereta Api Prancis (SNCF), Caisses des Depo et Congsinations (Organisasi Keuangan Negara) dan beberapa investor melakukan usaha patungan untuk membentuk maskapai domestik, yaitu Air Inter dan maskapai ini merupakan maskapai pertama yang menggunakan armada jet, hal ini ditandai dengan masuknya armada De havilland Comet 1 pada tahun 1953 dan diikuti dengan masuknya beberapa armada jet seperti Boeing 707 dan Sud Aviation Caravelle untuk rute jarak menengah hingga jauh.

Memasuki Dekade 1960an, Penumpang yang ingin menaiki transportasi udara semakin banyak. Hal ini menyebabkan Air France melakukan regenerasi armada dengan memperkenalkan armada Boeing 727 sebagai pengganti Caravelle dan untuk armada jarak jauh, maskapai ini juga membeli Boeing 747 sebagai pengganti pesawat turboprop dan baling baling yang sudah menua.

Pada bulan Maret 1974, Bandara Internasional Charles de Gaulle yang merupakan pengganti dari bandara Paris Le Bourget menjadi gerbang internasional terbesar Prancis dan secara bertahap, maskapai ini memindahkan operasional maskapai menuju bandara tersebut dan diikuti dengan selesainya pembangunan bandara tersebut pada tahun 1982. Pada tanggal 21 Januari 1976, Air France meresmikan penerbangan angkutan supersonik (SST) yang bernama "Concorde". Pesawat ini merupakan hasil dari kerjasama dari BAC (British Aerospace Corporation)& Aerospatiale yang sudah di jalin sejak tahun 1970an. Pesawat ini dioperasikan oleh Air France dan British Airways, operasional pertamanya di Air france yaitu, menerbangi rute dari Bandar Udara Paris Charles de Gaulle menuju Rio de Janeiro dengan perhentian di Dakar, Senegaldan pesawat ini juga mendukung penerbangan yang dilakukan oleh Boeing 747 dari Paris CDG menuju New York JFK dan setahun kemudian, pesawat ini juga membuka rute menuju Bandar Udara Internasional Washington Dulles. Dengan Concorde, Waktu tempuh antara Paris-New York yang sebelumnya ditempuh dalam waktu 19 Jam 51 menciut menjadi 3 jam dan 23 menit (dengan dua kali kecepatan suara).

Mengakhiri Dekade 1970an, maskapai ini sempat terkena resesi ekonomi yang menimbulkan mahalnya minyak di pasaran dunia, tetapi hal ini tidak membuat Air France kehilangan pengaruh di dunia, malah menjadikan sebagai maskapai yang mampu bertahan di antara beberapa maskapai lainnya dan sepanjang dekade 80an, maskapi ini mengalami pertumbuhan jumlah penumpang yang terus meningkat dan maskapai ini juga memperkenalkan armada terbaru yang bernama Airbus A320 yang berkemudikan Fly by wire pertama didunia.

Memasuki Milenium baru, muncul sebuah kesadaran akan persaingan yang semakin ketat di lingkup trans-atlantik. Hal ini membuat Pemerintah Prancis & Amerika Serikat melakukan perjanjian jangka panjang dalam rangka "Open Skies" yang ditandatangani pada tanggal 19 Oktober 2001 yang membuat maskapai kedua negara lebih leluasa untuk terbang di antara Prancis dan Amerika Serikat sendiri dan langkah ini diikuti oleh anggota negara Uni Eropa yang resmi berlaku pada tahun 2008. Sementara itu, di sisi LCC, terjadi ekspansi yang cepat dan membuat Air France melakukan program terafiliasi terhadap kelima maskapai mereka dengan menggabungkan semua perusahaan di bawah satu nama yaitu, Air France Regional. Sementara itu, di dalam kancah perbangan Internasional, maskapai ini menjalin hubungan kerjasama dengan salah satu maskapai terbesar di Amerika, Delta Airlines yang sudah di rintis sejak bulan Juni 1999, Kemitraan ini menghasilkan hubungan kuat dengan Delta menghasilkan sebuah Poros yang terkenal dengan nama "Atlantic Exellence" dan hubungan ini melebar ke beberapa maskapai dengan dibentuknya aliansi Skyteam pada tanggal 22 Juli 2000, terdiri dari Aeromexico, Delta Airlines & Korean Air. Kini, aliansi tersebut berkembang menjadi 20 anggota yang melayani penerbangan ke 178 Negara dengan jumlah destinasi sebanyak 1064 kota tujuan. Tidak hanya itu saja, untuk memperkuat kehadiran mereka di pasar penerbangan benua Eropa, maskapi ini juga membuat mega kolaborasi dengan maskapai asal Belanda, KLM dan masuknya KLM sebagai partner utama Air France membuat KLM memiliki akses khusus untuk bergabung ke aliansi Skyteam dan kolaborasi ini menghasilkan beberapa langkah yang baru seperti privatisasi maskapai, pengalihan saham yang sebelumnya lebih dominan dimiliki oleh pemerintah berganti lebih dominan di swasta dan secara resmi, pada tanggal 5 Mei 2004. Air France berubah nama perusahaan menjadi "Air France-KLM" dengan pangkalan yang berbasis di dua ibu kota negara yaitu di Paris / Charles de Gaulle dan di Amsterdam / Schiphol dan pada tahun 2007, untuk mengisi celah antara layanan maskapi Full Services dan Low cost, maskapi ini berafiliasi bersama dengan KLM untuk membentuk anak perusahaan yang bernama Transavia yang terbang perdana pada tanggal 12 Mei 2007 yang berpangkalan di bandara Orly,Paris.

Ekspansi maskapai ini berlanjut pada tahun 2008 ketika Air France membeli saham sebanyak 50% pada maskapai kargo, Martin Air asal Belanda dan maskapai juga melakukan akuisi saham sebanyak 25% pada maskapai nasional Italia, Alitalia seharga € 323 Juta, tidak menutup kemungkinan pada bulan Januari 2013, maskapi ini menurut media massa sedang berdiskusi dengan KLM dalam rencana pengakuisian saham yang lebih besar pada Alitalia.

MeNjelang akhir dekade 2000an, maskapi ini mengalami berbagai dampak negatif seperti Kecelakaan Air France penerbangan 447 yang menewaskan 228 penumpang yang terbang dari Rio De Janeiro, belum pulih dari peristiwa itu, maskapi ini terkena dampak letusan gunung Eyjafjallajökull di Islandia dan menyebabkan maskapai ini mengalami gangguan dalam penrbangannya dan ditambah lagi membengkaknya dana yang dialokasikan untuk manajemen mendatang, sehingga perubahan data angka harus dilakukan dengan program tranformasi 2015. Pada tahun 2010, maskapai ini juga melakukan sistem kerjasama yang mirip pada hubungan dengan Delta pada tahun sebelumnya dengan menggaet maskapai China Southern dan menghasilkan Code sharing route antara Paris dan Guangzhou. Sebagai efek dari berbagai krisis yang mendera maskapai ini, Air France melaksanakan program transformasi 2015 yang nantinya bisa membalikkan keadaan maskapai yang sebelumnya merugi sebanyak € 353 Juta dengan defisit sebanyak € 8,009 Juta dan hal ini terjadi karena ketidak mendukungnya lingkungan yang membuat Air France menjadi goyah dalam mempertahankan pasar yang ada dan pada tahun 2011, dilaporkan bahwa hutang yang mendera grup adalah € 6,5 Milyar dan pada tahun 2014, ditargetkan hutang ini menurun menjadi € 2 Milyar dengan merancang ulang perencanaan keuangan maskapai yang nantinya bisa lebih efisien dalam penggunaannya, dengan pengalaman yang sudah lebih dari 80 tahun ini, tampaknya bekal yang sudah dipersiapkan oleh Air France telah cukup untuk membawa kembali masa kejayaan merek seperti di dekade 1960an lalu.

Air France memiliki empat kelas kabin yang terdiri dari:

La Première, merupakan produk kelas pertama Air France. Kelas ini tersedia pada pesawat Airbus A380-800. Kabin La Première memiliki beberapa keistimewaan, yaitu:

L'Espace Affaires, merupakan produk kelas bisnis Air France dengan jangkauan jarak menengah hingga jauh. L'Espace Affaires memiliki kelebihan yang terdiri dari:

Alizé adalah kelas premium ekonomi Air France yang tersedia pada penerbangan ke Karibia dan Samudra Hindia (seperti Antillen Belanda, Guyana Prancis, dan Mauritius). Beberapa hal yang terdapat di kursi Alizé, yaitu:

Tempo merupakan kelas ekonomi Air France yang tersedia hampir disemua armada dan kenyaman dari Tempo tidak jauh dari Alize, tetapi yang membedakan yaitu, ketiadaan Headset yang mengurangi kebisingan dan kelebaran kursi yang tidak selebar di Alize.

Sebagai tambahan bagi HOP! dan anggota aliansi SkyTeam, Air France memberikan kerjasama frequent flyer dengan maskapai berikut:
Atas kerjasama dengan afiliasi Belanda, Transavia, Air France akan meluncurkan subsidiari bertarif rendah baru yang dipusatkan di Paris Orly dan memulai operasinya pada Mei 2007 dengan layanan rute wisata di Mediterania dan Afrika Utara. Maskapai ini akan mengoperasikan pesawat Boeing 737-800 "Next Generation". Transavia memegang 40% saham, dengan Air France sisanya

Kebanyakan penerbangan internasional Air France beroperasi dari Paris Charles de Gaulle. Air France juga memiliki peranan besar di Paris Orly dan Lyon Saint-Exupéry. Beberapa penerbangan beroperasi di Bandara Nice Côte d'Azur. Air France telah mengumumkan penerbangan harian langsung dari London-Heathrow ke Los Angeles, sejalan dengan perjanjian OpenSkies baru. Penerbangan ini adalah hasil tukar kode dengan Delta Air Lines, yang juga memulai penerbangan jarak jauh di Heathrow.

Armada Air France pada Tanggal 24 Juni 2014:

Pada tahun 2000, Air France memiliki armada sebanyak 197 buah yang mewakili 12 jenis yang berbeda dari berbagai perusahaan, hal ini menyebabkan ketidakefisienan penggunaan armada yang mengharuskan Air France untuk melakukan pembelian pesawat yang baru yang nantinya akan menggantikan pesawat yang ada, berikut beberpa usaha dan langkah Air France untuk merombak armada:

Terdapat beberapa insiden dan kecelakaan yang melibatkan pesawat atau penerbangan Air France. Dua belas kecelakaan berakibat fatal.

Kecelakaan dan insiden besar yang dipilih tertulis di bawah:


Sebagai tambahan dari kecelakaan di atas, Air France juga pernah menjadi target beberapa pembajakan. Pembajakan ini terjadi dalam urutan waktu berikut:

Tanggal 24 Desember 2003, tiga penerbangan Air France ke Bandar Udara Internasional Los Angeles dibatalkan karena kekhawatiran teroris berencana menyerang penerbangan tersebut.



</doc>
<doc id="25647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25647" title="Bandar Udara Paris-Charles de Gaulle">
Bandar Udara Paris-Charles de Gaulle

Bandar Udara Paris-Charles de Gaulle (), juga dikenal sebagai Bandar Udara Roissy (atau hanya Roissy dalam bahasa Prancis), di Paris, adalah salah satu pusat penerbangan utama dunia, juga bandar udara internasional utama Prancis. Diberi nama setelah Charles de Gaulle (1890-1970), pemimpin Pasukan Prancis Merdeka dan pendiri Republik Kelima Prancis. Terletak di beberapa bagian komune, termasuk Roissy, 25 km di timur laut Paris.

Tahun 2007, Bandar Udara Charles de Gaulle menempati peringkat pertama dalam pergerakan pesawat di Eropa dengan 552.721 pendaratan dan lepas landas , di atas Frankfurt (492.569) dan Madrid (483.284). Menruut lalu lintas kargo, Bandar Udara Charles de Gaulle juga nomor satu di Eropa dengan 2.297.896 ton (2.532.970 ton AS), di atas Frankfurt (2.169.025 ton), dan Bandar Udara Internasional Schiphol, (1.651.385 ton) dan Heathrow (1.395.909 ton). Menurut lalu lintas penumpang, Bandar Udara Charles de Gaulle menempati peringkat kedua di Eropa dengan 59.919.383 penumpang , di bawah Bandar Udara Internasional London Heathrow (68.068.554), dan di atas Frankfurt (54.161.856) dan Madrid (52.143.275).

Bandar Udara Charles de Gaulle menempati tanah seluas 32.38 km² (12.5 mil persegi). Pilihan di wilayah kosong ini dibuat berdasarkan jumlah relokasi dan pencabutan hak milik yang sedikit dan kemungkinan memperluas bandara pada masa depan. Membentang di tiga "département" dan tujuh komune:

Pengelolaan bandar udara dilakukan dibawah otoritas "Aéroports de Paris", yang juga mengelola Bandar Udara Orly, bandar Udara Le Bourget, dan beberapa bandara kecil di pinggiran Paris.

Fase perencanaan dan pembangunan yang kemudian dikenal sebagai "Aéroport de Paris Nord" (Bandar Udara Utara Paris) dimulai tahun 1966. Tanggal 8 Maret 1974, bandara ini, berganti nama menjadi Bandar Udara Internasional Charles de Gaulle, mulai beroperasi. Terminal 1 dibangun dalam desain avant-garde dengan bangunan isrkuler bertingkat sepuluh yang dikelilingi tujuh bangunan satelit masing-masing dengan empat gerbang. Arsitek utamanya adalah Paul Andreu, yang juga bertugas dalam perpanjangan bangunan selama dekade berikutnya.

Tanah berumput di mana bandara ini terletak terkenal karena banyaknya kelinci dan terwelu, yang dapat dilihat penumpang pesawat pada satu waktu. Bandar udara ini mengatur perburuan dan penangkapan secara periodik agar populasinya tidak merosot.

Huruf cetak Frutiger digunakan di bandar udara, dan dipasang pada papan di seluruh bangunan selama 1975. Awalnya bernama Roissy, kemudian diganti namanya untuk perancangnya Adrian Frutiger.

Hingga 2005, setiap pengumuman yang dilakukan di Terminal 1 diawali oleh musik, bernama "Indicatif Roissy" dan dibuat oleh Bernard Parmegiani tahun 1971. (Audio sample) Musik ini dapat didengar dalam film Roman Polanski, Frantic.

Tanggal 26 Agustus 1988, Mehran Karimi Nasseri mengetahui dirinya terjebak di bandara Charles de Gaulle oleh pihak imigrasi. Ia mengaku pengungsi, tetapi bukti pengungsinya dicuri. Setelah beberapa tahun mencari birokrasi, diputuskan bahwa Nasseri telah memasuki bandar udara secara legal dan tidak dapat dikeluarkan dari dindingnya; tetapi sejak ia kehilangan bukti pengungsinya, tidak ada negara tujuan untuk mendeportasinya, meninggalkannya di bandara. Nasseri terus menetap di dalam bandara hingga 2006, meskipun otoritas Prancis telah membuatnya mungkin baginya untuk meninggalkan bandara bila ia meminta . Kisahnya menjadi inspirasi film 2004 The Terminal. Bulan Juli 2006 ia dilarikan ke rumah sakit dan dirawat oleh pihak pendonor; ia tidak kembali lagi ke bandara. Saat ini keberadaannya belum diketahui.

Terminal 2E, dengan desain yang menantang dan ruang terbuka lebar, adalah tambahan terbaru CDG. Tanggal23 Mei 2004, tidak lama setelah peresmiannya, sebagian atap Terminal 2E runtuh pada pagi hari, dekat Gerbang E50, menewaskan empat orang. Pemerintah Cina mengatakan bahwa dua dari korban adalah pelancong Cina, dan lainnya berkebangsaan Ceko. Tiga orang lainnya luka-luka setelah keruntuhan. Terminal 2E diresmikan tahun 2003 setelah beberapa penundaan konstruksi dan dirancang oleh Paul Andreu. Permintaan keterangan administratif dan yudisial dimulai. Andreu juga merancang Terminal 3 di Bandar Udara Internasional Dubai, yang runtuh ketika dibangun tanggal 28 September 2004.

Sebelum kecelakaan ini, ADP telah merencanakan penawaran saham umum tahun 2005 dengan terminal baru sebagai atraksi bagi investor. Keruntuhan sebagain dan penutupan terminal sebelum awal musim panas dapat merusak renacna bisnis bandara.

Bulan Februari 2005, hasil dari keterangan administratif dikeluarkan. Para ahli menyatakan bahwa tidak terdapat kesalahan, tetapi ada sejumlah penyebab keruntuhan, dalam desain yang memenuhi sedikit persyaratan untuk keselamatan. Penelitian menemukan atap beton tidak cukup kuat dan telah dimasukkan pilar besi, dan beberapa pemuaian melemahkan struktur. Sumber yang dekat dengan hal itu juga menyatakan bahwa seluruh jaringan bangunan telah bekerja semampunya, sehingga dapat mengurangi biaya. Paul Andreu menuduh perusahaan bangunan tidak mempersiapkan beton kuat dengan baik.

Tanggal 17 Maret 2005, ADP memuturkan untuk meruntuhkan dan membangun kembali seluruh Terminal 2E ("jetty") di mana sebuah bagian telah runtuh, senilai €100 juta . Rekonstruksi ini akan mengganti jetty bergaya tabung beton inovatif dengan struktur besi dan kaca tradisional. Selama rekonstruksi, dua lounge keberangkatan sementara telah dibangun dekat terminal yang menggandakan kapasitas 2E sebelum keruntuhan. Terminal ini dibuka kembali pada 30 Maret 2008.


Bandar Udara internasional Charles de Gaulle memiliki tiga terminal. Terminal 1 () yang tertua. Terminal 2 () dibangun untuk Air France, tetapi sekarang juga untuk maskapai lain. Terminal tiga (T3, sebelumnya T9) untuk maskapai sewaan dan bertarif rendah.

Terminal 1 memiliki bangunan utama tunggal untuk pendaftaran dan pengklaiman bagasi dengan 7 bangunan satelit untuk kedatangan dan keberangkatan. Setiap bangunan dapat menangani 5 pesawat dalam satu waktu. Jalan bawah tanah dengan trotoar berjalan menghubungkan bangunan satelit dengan bangunan utama. Terminal 1 dibangun dengan desain avant-garde yang dipertahankan sampai sekarang meskipun interior bangunan telah diganti dan dijadikan modern.

Terminal 2 sekarang terdiri dari banyak terminal yang disatukan bersama di tingkat dasar atau jalan di bawah tanah. Enam terminal tersebut adalah 2A, 2B, 2C, 2D, 2E dan 2F. Terminal 2 juga memiliki sebuah stasiun RER dan TGV di bawah tanah di tengah seluruh bangunan. Penumpang dapat menaiki kereta menuju Paris atau kota-kota Prancis dan luar negeri dengan melewati jalan dan trotoar bergerak

Tahun 2006, pemerintah Prancis ingin mengubah terminal di bandara-bandara Prancis sebagai terminal "keamanan tinggi" yang menangani penerbangan menuju lokasi sensitif, seperti AS dan Israel. Terminal 2E direncanakan menjadi terminal berpenjagaan tinggi di CDG dengan pemasangan alat keamanan selama 2007. Pad awal jadwal musim dingin 2006, Air France memindahkan banyak penerbangannya menuju AS ke 2E.

Stasiun RER untuk Terminal 1 () sedikit jauh dari Terminal 1, dan terminal ini harus, dapat dicapai menggunakan sistem rel ringan otomatis (VAL) CDGVAL; sebelumnya, bus ulang alik digunakan. Dimulai pada 4 April 2007, CDGVAL menghubungkan ketiga terminal, meskipun hanya ada satu stasiun untuk Terminal 2, penumpang harus berjalan dari stasiun CDGVAL menuju bangunan jauh seperti 2B.

Jauh dari rekonstruksi Terminal 2E, dua perpanjangan terminal besar sedang dilakukan pada 2008.

Penyelesaian Satelit 3 sepanjang 750 m (atau S3) ke Timur Terminal 2E dan 2F menyediakan jetway lebih banyak untuk pesawat berbadan besar, dan khususnya Airbus A380. Pendaftaran dan penanganan bagasi disediakan oleh infrastruktur di Terminal 2E dan 2F. Satelit 3, yang pembangunannya dapat dilihan oleh penumpang yang tiba di Terminal 2E dan 2F, dibuka sebagian pada 27 Juni 2007 dan beroperasi sepenuhnya pada September 2007. Satelit 4 yang berukuran sama direncanakan dibuka tahun 2012 untuk menyediakan kapasitas tambahan, bergantung pada infrastruktur pendaftaran dan penanganan bagasi baru 2E dan 2F. Fasilitas ini, dibangun atas kerjasama dengan Air France-KLM, sangat besar (merupakan terminal maskapai terbesar kedua di Eropa setelah T4 Madrid Barajas dan sebelum BA T5 di London Heathrow) sehingga harus dibuka secara fase agar dapat beroperasi sepenuhnya di akhir Musim Panas 2007. Bangunan beton-besi-dan-kaca canggih dan futuristik ini menyediakan bantuan bagi jutaan penumpang yang tidak ingin menggunakan jasa bus untuk menaiki dan keluar pesawat. Terminal S3 baru juga memiliki waktu pindah cepat menuju penerbangan selanjutnya dan beberapa bagasi yang hilang.

Pembangunan dimulai terhadap bangunan terminal baru, Terminal 2G, di timur situs konstruksi S3 tahun September 2006 dengan peletakan batu pertama pada Maret 2007. Akan terhubung dengan komplek Terminal 2 oleh bus ulang alik dan perpanjangan jaringan kereta ulang alik CDGVAL yang dibuka pada Musim Semi 2007. 2G akan menjadi terminal Schengen (tidak ada bagian bea cukai) dan akan menangani lalu lintas regional Air France dan Eropa dan menyedikan kapasitas kecil untuk pesawat (hingga 150 penumpang) dengan waktu yang cepat dari yang dimungkinkan dengan membolehkannya parkir dekat bangunan terminal baru dan menaikkan penumpang dengan bus. Pembukaan direncanakan pada Musim Dingin 2008.

Penggunaan mendatang Terminal 2 oleh Air France berubah berkat pembangunan dan pembukaan komplek S3 dan bagian 2G baru Terminal 2. Tanggal 30 Maret 2008, pembukaan kembali Terminal 2E selesai yang membolehkan aktivitas maksimal penumpang dan layanan penuh bandara. Air France telah memindahkan lalu lintas ke Terminal kapasitas penuh 2C, 2D, 2E dan 2F dan menghentikan operasinya dari terminal 2A dan 2B yang akan terus digunakan oleh maskapai lain.

CDG terhubung dengan jaringan rel urban RER, menyediakan layanan ke pusat Paris tiga hingga empat kali per jam, dan jaringan rel berkecepatan tinggi RGV. SNCF French Rail mengoperasikan layanan TGV langsung menuju beberapa stasiun di Prancis dari CDG, termasuk Angers, Avignon, Bordeaux, Dijon, Grenoble, Le Mans, Lille, Lyon, Marseille, Montpellier, Nantes, Nîmes, Poitiers, Rennes, Strasbourg, Toulouse, Tours, dan Valence.

Bandar udara CDG terhubung dengan Paris oleh kereta pinggiran RER B, menawarkan layanan tanpa henti (langsung dari bandara ke Gare du Nord Paris dan sebaliknya) dan layanan berhenti di beberapa stasiun. Kereta cepat memakan 30 menit ke Gare du Nord, kereta berhenti sekitar 35 menit. Terdapat dua stasiun RER B di dalam bandara:

Terminal 2 memiliki stasiun TGV dengan kereta berkecepatan tinggi yang beroperasi menuju berbagai kota di Prancis dan melalui Lille Europe menuju Brussels .

Stasiun RER Terminal 1, 2, Roissypôle / Terminal 3, dan lapangan parkir P dan P terhubung oleh angkutan gratis ulang alik otomatis CDGVAL. CDGVAL menggantikan bus ulang alik gratis.

Roissybus, dioperasikan oleh RATP, berangkat dari terminal 1 dan 2 dan berjalan tanpa henti menuju Paris, di belakang Opéra Garnier.

Terdapat sebuah bus dan stasiun bus di Roissypôle, di sebelah stasiun RER B. Bus yang berangkat dari stasiun ini adalah RATP jalur 350 dan 351 menuju Paris, dan bus menuju Parc Astérix.

RER B melayani bandara CDG (dengan clientele perjalanan) juga pinggiran utara Paris. Jalur ini, dioperasikan oleh SNCF, mengalami kelambatan dan kerusakan. Karena itu, pihak Prancis telah memulai dua proyek: satu, CDG Express (dibuka antara 2012 dan 2015), akan menghubungkan CDG dengan Gare de l'Est Paris dengan kereta yang dibuat khusus untuk penumpang udara; lainnya, RER B Nord Plus, akan memperbarui dan memperlancar cabang utara RER B.

Tiga bandara lainnya yang melayani Paris adalah Bandar Udara Orly, terpenting setelah CDG, Bandar Udara Paris-Beauvais-Tillé, yang banyak melayani maskapai penerbangan bertarif rendah, dan Bandar Udara Paris - Le Bourget untuk penerbangan umum (jet bisnis).


Tanggal 7 November 2005, keputusan prefektural 05-4979 dikeluarkan, merujuk pada bandar udara Charles de Gaulle. Hukum ini melarang pengambilan foto untuk penggunaan pribadi terhadap benda bergerak (contohnya pesawat) atau tidak bergerak (contohnya bangunan) di dalam "zone reservée" (wilayah terlarang) dari "zone publique" (wilayah umum).







2F1 (Penerbangan Schengen)

2F2 (Tanpa Schengen)


Terminal 1 Kargo
Terminal 2 Kargo
Terminal 7 Kargo






</doc>
<doc id="25650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25650" title="2 September">
2 September

2 September adalah hari ke-245 (hari ke-246 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


1 September - 2 September - 3 September


</doc>
<doc id="25651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25651" title="3 September">
3 September

3 September adalah hari ke-246 (hari ke-247 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.



2 September - 3 September - 4 September


</doc>
<doc id="25652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25652" title="4 September">
4 September

4 September adalah hari ke-247 (hari ke-248 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.



3 September - 4 September - 5 September


</doc>
<doc id="25653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25653" title="14 September">
14 September

14 September adalah hari ke-257 (hari ke-258 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


13 September - 14 September - 15 September


</doc>
<doc id="25654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25654" title="17 September">
17 September

17 September adalah hari ke-260 (hari ke-261 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.

----

16 September - 17 September - 18 September


</doc>
<doc id="25655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25655" title="18 September">
18 September

18 September adalah hari ke-261 (hari ke-262 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


17 September - 18 September - 19 September


</doc>
<doc id="25656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25656" title="19 September">
19 September

19 September adalah hari ke-262 (hari ke-263 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


----

18 September - 19 September - 20 September


</doc>
<doc id="25657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25657" title="22 September">
22 September

22 September adalah hari ke-265 (hari ke-266 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.



21 September - 22 September - 23 September


</doc>
<doc id="25658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25658" title="24 September">
24 September

24 September adalah hari ke-267 (hari ke-268 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


23 September - 24 September - 25 September


</doc>
<doc id="25659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25659" title="26 September">
26 September

26 September adalah hari ke-269 (hari ke-270 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.

25 September - 26 September - 27 September


</doc>
<doc id="25660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25660" title="27 September">
27 September

27 September adalah hari ke-270 (hari ke-271 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.



26 September - 27 September - 28 September


</doc>
<doc id="25664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25664" title="Sekolah menengah pertama">
Sekolah menengah pertama

Sekolah Menengah Pertama (disingkat SMP, atau "Middle School") adalah jenjang pendidikan dasar pada pendidikan formal di Indonesia setelah lulus sekolah dasar (atau sederajat). Sekolah menengah pertama ditempuh dalam waktu 3 tahun, mulai dari kelas 7 sampai kelas 9. Pada tahun ajaran 1994/1995 hingga 2003/2004, sekolah ini pernah disebut sekolah lanjutan tingkat pertama (SLTP).

Murid kelas 9 diwajibkan mengikuti Ujian Nasional (dahulu Ebtanas) yang memengaruhi kelulusan siswa. Lulusan sekolah menengah pertama dapat melanjutkan pendidikan ke sekolah menengah atas atau sekolah menengah kejuruan (atau sederajat).

Pelajar sekolah menengah pertama umumnya berusia 13-15 tahun. Di Indonesia, setiap warga negara berusia 7-15 tahun tahun wajib mengikuti pendidikan dasar, yakni sekolah dasar (atau sederajat) 6 tahun dan sekolah menengah pertama (atau sederajat) 3 tahun.

Sekolah menengah pertama diselenggarakan oleh pemerintah maupun swasta. Sejak diberlakukannya otonomi daerah pada tahun 2001, pengelolaan sekolah menengah pertama negeri di Indonesia yang sebelumnya berada di bawah Departemen Pendidikan Nasional, kini menjadi tanggung jawab pemerintah daerah kabupaten/kota. Sedangkan Departemen Pendidikan Nasional hanya berperan sebagai regulator dalam bidang standar nasional pendidikan. Secara struktural, sekolah menengah pertama negeri merupakan unit pelaksana teknis dinas pendidikan kabupaten/kota.

Di beberapa negara, SMP berlaku sebagai jembatan antara sekolah dasar dengan sekolah menengah atas. Namun istilah tersebut dapat dipergunakan secara berbeda di beberapa negara, kadang-kadang saling berbanding terbalik. Untuk negara-negara yang mempergunakan bahasa Tionghoa, khususnya di Tiongkok, Taiwan dan Hong Kong, juga di Italia (= scuola media), SMP berkonotasi yang sama dengan ".

Oleh karenanya di beberapa istilah di pemerintahan dan institusi pendidikan, SMP adalah nama lain dari ', yang pada dasarnya suatu sekolah setelah sekolah dasar. Penamaan sebagai ' mulai muncul sekitar tahun 1909 pada waktu pendirian sekolah Indianola Junior High School di Columbus, Ohio. Sedangan konsep penamaan sebagai " mulai diperkenalkan pada tahun 1950 dari Bay City, Michigan.

Pada masa penjajahan Belanda, sekolah menengah tingkat atas disebut sebagai "meer uitgebreid lager onderwijs" (MULO). Setelah Indonesia merdeka, MULO berubah menjadi sekolah menengah pertama (SMP) pada tanggal 13 Maret 1946.

Pada tahun ajaran 1994/1995 hingga 2003/2004, sebutan SMP berubah menjadi Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama (SLTP)

Setelah tahun ajaran 2003/2004, SLTP berubah lagi menjadi SMP.






</doc>
<doc id="25667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25667" title="Khartoum">
Khartoum

Khartoum (bahasa Arab: الخرطوم al-Ḫarṭūm "belalai gajah") adalah ibu kota Sudan, sekaligus ibu kota negara bagian Khartoum. Letaknya di titik di mana Sungai Nil, yang mengalir dari Uganda, bertemu dengan Sungai Nil Biru, yang mengalir dari arah barat di Ethiopia.

Wilayah perkotaan Khartoum mempunyai populasi sebesar 1.974.780 jiwa (1 Januari 2005), membuatnya kota terbesar kedua di Sudan. Koordinat Khartoum adalah 15° 34′ 34″ LU 32° 32′ 5″ BT.

Khartoum didirikan pada tahun 1821 sebagai pos militer Mesir, namun berkembang menjadi pusat perdagangan regional. Para tentara yang loyal kepada Mahdi Muhammad Ahmad mengepung Khartoum sejak 13 Maret 1884, melawan pasukan yang dipimpin Jenderal Britania Charles George Gordon. Kota yang rusak berat tersebut jatuh ke tangan para pendukung Mahdi pada 26 Januari 1885.

Sepanjang tahun 1970-an dan 1980-an, Khartoum adalah tujuan ratusan ribu pengungsi-pengungsi konflik dari Chad, Ethiopia dan Uganda. Mereka bermukim di kawasan-kawasan kumuh di tepi kota, Sejak pertengahan 1980-an, banyak pengungsi yang melarikan diri dari Perang Saudara Kedua Sudan dan konflik Darfur juga bermukim di Khartoum.

Khartoum memiliki iklim tandus yang panas, hanya pada bulan Juli dan Agustus memiliki presipitasi yang signifikan. Khartoum memiliki rata-rata sedikit di atas 155 mm (6 in.) presipitasi per tahun. Berdasarkan suhu rata-rata per tahun, Khartoum kemungkinan adalah kota terpanas di dunia. Suhu bisa melampaui pada pertengahan musim panas. Suhu rata-rata tertinggi adalah 


</doc>
<doc id="25673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25673" title="Hukum Gerakan Planet Kepler">
Hukum Gerakan Planet Kepler

Di dalam astronomi, tiga Hukum Gerakan Planet Kepler adalah:


Ketiga hukum di atas ditemukan oleh ahli matematika dan astronomi Jerman: Johannes Kepler (1571–1630), yang menjelaskan gerakan planet di dalam tata surya. Hukum di atas menjabarkan gerakan dua benda yang saling mengorbit.

Karya Kepler didasari oleh data pengamatan Tycho Brahe, yang diterbitkannya sebagai 'Rudolphine tables'. Sekitar tahun 1605, Kepler menyimpulkan bahwa data posisi planet hasil pengamatan Brahe mengikuti rumusan matematika cukup sederhana yang tercantum di atas.

Hukum Kepler mempertanyakan kebenaran astronomi dan fisika warisan zaman Aristoteles dan Ptolemaeus. Ungkapan Kepler bahwa Bumi beredar sekeliling, berbentuk elips dan bukannya epicycle, dan membuktikan bahwa kecepatan gerak planet bervariasi, mengubah astronomi dan fisika. Hampir seabad kemudian, Isaac Newton mendeduksi Hukum Kepler dari rumusan hukum karyanya, hukum gerak dan hukum gravitasi Newton, dengan menggunakan Euclidean geometri klasik.

Pada era modern, hukum Kepler digunakan untuk aproksimasi orbit satelit dan benda-benda yang mengorbit Matahari, yang semuanya belum ditemukan pada saat Kepler hidup (contoh: planet luar dan asteroid). Hukum ini kemudian diaplikasikan untuk semua benda kecil yang mengorbit benda lain yang jauh lebih besar, walaupun beberapa aspek seperti gesekan atmosfer (contoh: gerakan di orbit rendah), atau relativitas (contoh: prosesi preihelion merkurius), dan keberadaan benda lainnya dapat membuat hasil hitungan tidak akurat dalam berbagai keperluan.

Hukum hukum ini menjabarkan gerakan dua badan yang mengorbit satu sama lainnya. Massa dari kedua badan ini bisa hampir sama, sebagai contoh Charon—Pluto (~1:10), proporsi yang kecil, sebagai contoh. Bulan—Bumi(~1:100), atau perbandingan proporsi yang besar, sebagai contoh Merkurius—Matahari (~1:10,000,000).

Dalam semua contoh di atas, kedua badan mengorbit mengelilingi satu pusat massa, barycenter, tidak satu pun berdiri secara sepenuhnya di atas fokus elips. Namun, kedua orbit itu adalah elips dengan satu titik fokus di barycenter. Jika rasio massanya besar, sebagai contoh planet mengelilingi Matahari, barycenternya terletak jauh di tengah objek yang besar, dekat di titik massanya. Di dalam contoh ini, perlu digunakan instrumen presisi canggih untuk mendeteksi pemisahan barycenter dari titik masa benda yang lebih besar. Jadi, hukum Kepler pertama secara akurat menjabarkan orbit sebuah planet mengelilingi Matahari.

Karena Kepler menulis hukumnya untuk aplikasi orbit planet dan Matahari, dan tidak mengenal generalitas hukumnya, artikel ini hanya akan mendiskusikan hukum di atas sehubungan dengan Matahari dan planet-planetnya.

Pada zaman Kepler, klaim di atas adalah radikal. Kepercayaan yang berlaku (terutama yang berbasis teori epicycle) adalah bahwa orbit harus didasari lingkaran sempurna. Pengamatan ini sangat penting pada saat itu karena mendukung pandangan alam semesta menurut Kopernikus. Ini tidak berarti ia kehilangan relevansi dalam konteks yang lebih modern.

Meski secara teknis elips yang tidak sama dengan lingkaran, tetapi sebagian besar planet planet mengikuti orbit yang bereksentrisitas rendah, jadi secara kasar bisa dibilang mengaproksimasi lingkaran. Jadi, kalau ditilik dari pengamatan jalan edaran planet, tidak jelas kalau orbit sebuah planet adalah elips. Namun, dari bukti perhitungan Kepler, orbit-orbit itu adalah elips, yang juga memeperbolehkan benda-benda angkasa yang jauh dari Matahari untuk memiliki orbit elips. Benda-benda angkasa ini tentunya sudah banyak dicatat oleh ahli astronomi, seperti komet dan asteroid. Sebagai contoh, Pluto, yang diamati pada akhir tahun 1930, terutama terlambat diketemukan karena bentuk orbitnya yang sangat elips dan kecil ukurannya.

Secara matematis:

dimana formula_2 adalah "areal velocity".

Planet yang terletak jauh dari Matahari memiliki perioda orbit yang lebih panjang dari planet yang dekat letaknya. Hukum Kepler ketiga menjabarkan hal tersebut secara kuantitatif.

Secara matematis:

dengan formula_4 adalah perioda orbit planet dan formula_5 adalah sumbu semimajor orbitnya.

Konstant proporsionalitasnya adalah semua sama untuk planet yang mengedar Matahari.

Pada tahun 1601 Kepler berusaha mencocokkan berbagai bentuk kurva geometri pada data-data posisi Planet Mars yang dikumpulkan oleh Tycho Brahe. Hingga tahun 1606, setelah hampir setahun menghabiskan waktunya hanya untuk mencari penyelesaian perbedaan sebesar 8 menit busur (mungkin bagi kebanyakan orang hal ini akan diabaikan), Kepler mendapatkan orbit planet Mars. Menurut Kepler, lintasan berbentuk elips adalah gerakan yang paling sesuai untuk orbit planet yang mengitari matahari. Pada tahun 1609, dia mempublikasikan "Astronomia Nova" yang menyatakan dua hukum gerak planet. Hukum ketiga tertulis dalam "Harmonices Mundi" yang dipublikasikan sepuluh tahun kemudian.




</doc>
<doc id="25675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25675" title="Jiwa">
Jiwa

Jiwa atau Jiva berasal dari bahasa Sanskerta yang artinya "benih kehidupan". Dalam berbagai agama dan filsafat, jiwa adalah bagian yang bukan jasmaniah (immaterial) dari seseorang. Biasanya jiwa dipercaya mencakup pikiran dan kepribadian dan sinonim dengan roh, akal, atau awak diri. Di dalam teologi, jiwa dipercaya hidup terus setelah seseorang meninggal, dan sebagian agama mengajarkan bahwa Tuhan adalah pencipta jiwa. Di beberapa budaya, benda-benda mati dikatakan memiliki jiwa, kepercayaan ini disebut animisme. Penggunaan istilah jiwa dan roh seringkali sama, meskipun kata yang pertama lebih sering berhubungan dengan keduniaan dibandingkan kata yang kedua. Jiwa dan psyche bisa juga digunakan secara sinonimous, meskipun psyche lebih berkonotasi fisik, sedangkan jiwa berhubungan dekat dengan metafisik dan agama. Sedangkan menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, kata jiwa memiliki arti roh manusia (yang ada di di tubuh dan menyebabkan seseorang hidup atau nyawa. Jiwa juga diartikan sebagai seluruh kehidupan batin manusia (yang terjadi dari perasaan, pikiran, angan-angan, dan sebagainya). Jiwa manusia berbeda dengan jiwa makhluk yang lain seperti binatang, pohon, dan sebagainya. Jiwa manusia bagaikan alam semesta, atau alam semesta itu sendiri, yang tersembunyi di dalam tubuh manusia dan terus bergerak dan berotasi. jiwa hanya lah sebuah nyawa yang dikendalikan oleh roh.




</doc>
<doc id="25678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25678" title="Kaliwungu, Kendal">
Kaliwungu, Kendal

Kaliwungu () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berbatasan langsung dengan Semarang, tepatnya di sebelah barat Kota Semarang, Indonesia.

Kaliwungu terkenal dengan sebutan kota santri dikarenakan di kecamatan tersebut terdapat puluhan pondok pesantren. Pemberian nama Kaliwungu diambil dari peristiwa seorang guru (Sunan Katong) dan muridnya (Pakuwojo) yang berkelahi di dekat sungai karena perbedaan prinsip. Dari pertengkaran itu terjadi pertumpahan darah yang menurut cerita, Sunan Katong berdarah biru dan Pakuwojo berdarah merah, keduanya wafat dalam perkelahian itu dan darahnya mengalir di sungai sehingga berubah menjadi ungu.

Secara Geografis Kecamatan Kaliwungu berada diwilayah administrasi Kabupaten Kendal Propinsi Jawa Tengah berkisar antara 6 0 55’ 30” - 6 0 59’ 10” Lintang Selatan dan 110 0 14’ 00” - 1100 18’ 00” Bujur timur. dengan ketinggian tanah 4.5 meter di atas permukaan air laut, Batas wilayah Kecamatan Kaliwungu sebelah utara berbatasan dengan laut Jawa sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Brangsong sebelah selatan dengan Kecamatan Kaliwungu selatan dan sebelah timur berbatasan dengan Kota Semarang

Bagian selatan wilayah Kecamatan Kaliwungu sebagian merupakan tanah perbukitan yang secara umum tanah tegalan dan hutan negara yang berlokasi di desa Sumberejo dan desa Nolokerto sedangkan bagian utara sebagian besar tanah tambak dan persawahan Adapun jarak ibu kota Kecamatan Kaliwungu ke Ibu kota Kabupaten berkisar antara 7 km, untuk jarak ke ibu kota Propinsi Jawa Tengah 21 km dan Jarak ke Kecamatan Brangsong sekitar 2 km dan Kecamatan Kaliwungu Selatan sekitar 5 km Dari Luas Wilayah Kecamatan Kaliwungu sebesar 47,73 Km2 sebagian besar merupakan lahan tambak seluas 14,04 Km2 atau 29,42% dari total luas kecamatan urutan kedua lahan lain-lain 13,44 Km2 atau sebesar 28,16 %, dan selebihnya terdiri dari tanah sawah seluas 8,07 Km2 (16,91%), rumah dan pekarangan 7,61 km2 atau 15,95%, tanah tegalan sebesar 1,67 Km2 atau 3,50%, hutan Negara sebesar 2,87 Km2 atau 6,01% dan bagian terkecil untuk lahan Kolam/empang sebesar 0,03 Km2 atau hanya 0,05% dari luas total Kecamatan Kaliwungu. Dalam kurun 5 tahun ini lahan sawah dan tambak setiap tahunnya mengalami penurunan luasnya,hal ini dikarenakan alih fungsi Menjadi lahan untuk perumahan dan apalagi akan dipersiapkan lahan untuk persiapan Kawasan industri yang terletak di dua desa yaitu Mororejo dan Wonorejo yang merupakan desa yang mempunyai lahan tambak terluas .

Secara umum wilayah Kecamatan Kaliwungu merupakan dataran rendah (landai) dengan ketinggian berkisar antara 1- 5 meter di atas permukaan air laut dan bagian selatan lebih tinggi berkisar antara 6 – 50 meter di atas permukaan air laut, Daerah yang lebih tinggi ini berupa bukit yang terletak di desa Sumberejo, Nolokerto, Kutoharjo sedangkan 6 desa lainnya yaitu desa Kumpulrejo, Karangtengah, Sarirejo, Krajankulon, Mororejo dan desa Wonorejo merupakan daerah dataran rendah.

Luas Kecamatan Kaliwungu terbagi menjadi 9 desa yaitu desa Kumpulrejo dengan luas 1,25 km2 atau 2,62%, desa Karangtengah dengan luas 1,20 km2 atau 2,52%, desa Sarirejo dengan luas 1,33 km2 atau 2,79%, desa Krajan kulon dengan luas 2,16 km2 atau 4,53%, desa Kutoharjo dengan luas 2,31 km2 atau 4,85%, desa Nolokerto dengan luas 5,19 km2 atau 10,87%, desa Sumberejo dengan luas7,88 km2 atau 16,51%, desa Mororejo dengan luas 14,35 km2 atau 30,07% dan desa Wonorejo dengan luas 12,05 km2 atau 25,25%, Dari uraian di atas dua desa yang terluas adalah desa Mororejo dan Wonorejo hal ini dipengaruhi adanya luas tambak yang cukup besar, Untuk desa Mororejo mempunyai tambak sebesar 5,74 km2 atau 40,05% terhadap luas desa dan desa Wonorejo luas tambaknya sebesar 7,85 km2 atau 65,17% terhadap luas desa di dua desa tersebut merupakan penghasil ikan tambak baik bandeng atau udang dan merupakan komoditas andalan di desa tersebut.

Menurut Stasiun UPTD Pengairan Kecamatan Kaliwungu rata-rata curah hujan untuk tahun 2015 berkisar 101 mm dan ratarata banyaknya hari hujan 6 hari, curah hujan tertinggi terjadi pada bulan Desember mencapai 262 mm dan hari hujan terbanyak terjadi di bulan Januari dan bulan Desember tercatat sebesar 13 hari, Rata-rata curah hujan ini lebih rendah dari rata-rata curah hujan tahun sebelumnya yaitu tahun 2014 dengan rata-rata curah hujan 193 mm dan tahun 2013 rata-rata curah hujan 189 mm. Rata-rata hari hujan tahun 2015 jauh lebih rendah dibandingkan tahun 2014 dan 2013, untuk tahun 2015 rata-rata sebesar 6 hari. tahun 2014 rata-rata sebesar 10 hari dan 2013 rata rata 9 hari. Dari tabel di atas pada tahun 2015 curah hujan terendah terjadi pada bulan Agustus dan September yaitu 0 mm artinya pada bulan tsb tidak terjadi hujan sama sekali dan juga pada tahun 2014 dan tahun 2013 pada bulan September tidak terjadi hujan juga. Pengaruh dari Iklim itu sangat mempengaruhi Produksifitas Pertanian baik pertanian padi, padi ladang, Tanaman Jagung maupun tanaman palawija lainnya.

Kecamatan Kaliwungu dipinpin oleh seorang Camat yang bertanggung jawab kepada Bupati sedangkan Desa dipinpin seorang Kepala Desa yang bertanggung jawab Langsung kepada Bupati, Kepala Desa dipilih melalui pemilihan Kepala Desa/Pilkades oleh rakyatnya di desa tersebut sedangkan Camat diangkat dan diperhentikan oleh Bupati. Wilayah Kecamatan Kaliwungu terbentuk dari beberapa desa sedangkan desa terbagi dari beberapa dusun/dukuh, dusun sendiri terbentuk dari beberapa rukun warga (RW), Sedangkan rukun warga terdiri dari beberapa rukun tetangga atau yang sering kita kenal RT, atau disebut juga Satuan lingkungan Setempat (SLS) dan Merupakan wilayah Pemerintahan terkecil. Wilayah Kecamatan Kaliwungu terbagi dari 9 desa 34 dusun/dukuh 71 rukun warga dan 312 rukun tetangga. Dari 9 desa tersebut desa yang terbanyak rukun tetangga /(RT) yaitu desa Sarirejo dengan Jumlah RT 56 dan desa yang jumlah rukun tetangga/ (RT) terkecil yaitu desa Kumpulrejo dan Karangtengah dengan jumlah rukun tetangga/ RT masing-masing 14 RT Dalam beberapa tahun terakhir ini mengalami perkembangan, jumlah rukun tetangga tahun 2013 sebanyak 293 RT tahun 2014 menjadi sebanyak 312 RT dan tahun 2015 masih sama sedangkan banyaknya RW selama 3 tahun ini mengalami perubahan juga yaitu untuk Jumlah Rukun Warga Tahun 2013 yaitu 68, dan Jumlah untuk tahun 2014 dan tahun 2015 menjadi 71 RW, untuk dusun selama tiga tahun ini tetap yaitu ada 34 dusun.

Pemerintahan Desa yang dipinpin Kepala Desa akan berjalan dengan baik apabila aparat desa saling bekerja sama dengan Kepala Desa dalam bekerja dan di dukung oleh Masyarakat Desa di dalam menjalankan roda Pemerintahan Desa sesuai aturan-aturan yang sudah ditentukan oleh Pemerintah Pusat dengan kerjasama yang baik, baik Kepala Desa dengan aparat di bawahnya maupun dengan Masyarakat desa itu sendiri

Perkembangan zaman dewasa ini semakin hari semakin maju disegala sektor dan bidang oleh karenanya pelayanan publik juga diharapkan semakin baik di kecamatan maupun di desa, untuk mencapai hal itu sarana dan prasarana juga dibenahi termasuk Sumber Daya Manusia. Perangkat Desa selaku pelayan masyarakat di tingkat desa juga dituntut untuk memberikan pelayanan kepada masyarakat dengan baik sesuai Jabatan masing-masing dengan cepat dan tepat.Sesuai tuntutan dan Perkembangan masayarakat itu sendiri. Banyaknya Perangkat Desa di masing-masing desa tidak sama tergantung besar kecilnya desa itu sendiri ada desa yang besar dengan jumlah perangkat yang banyak dan juga ada desa yang kecil dengan jumlah perangkat relative sedikit

Jumlah Perangkat Desa tahun 2015 se Kecamatan sebanyak 100 orang dimana desa Kutoharjo yang paling banyak jumlah perangkatnya sebesar 14 orang hal ini di sebabkan wilayah kutoharjo yang cukup luas dan Penduduknya juga paling besar di antara desa-desa lain sedangkan desa yang perangkat desanya sedikit yaitu 7 orang adalah desa Karangtengah yang mana juga jumlah penduduknya relative sedikit dibandingkan dengan desa lainnya.

Kecamatan Kaliwungu yang semula terdiri dari 15 desa, sejak bulan Oktober 2007 (karena adanya pemekaran wilayah) hanya terdiri dari 9 desa dan sisanya masuk kedalam wilayah Kecamatan Kaliwungu Selatan yaitu:

Jumlah Penduduk menurut registrasi penduduk pada keadaan tahun 2015 di Kecamatan Kaliwungu 58,192 jiwa yang terdiri dari laki laki 29,279 (50,31%) jiwa perempuan 28,913(49,69%) jiwa, Jumlah penduduk terbesar ada di desa Kutoharjo sebesar 11.678 jiwa atau 20,07% dari total penduduk Kecamatan Kaliwungu yang terdiri dari laki-laki sebesar 5.893 jiwa perempuan 5.785 jiwa sedangkan jumlah penduduk paling sedikit di desa Kumpulrejo dengan jumlah penduduk 2.641 jiwa (4,54%) yang terdiri daril aki-laki 1.320 jiwa dan perempuan 1.321 jiwa Untuk jumlah penduduk Warga Negara Asing yang ada di kecamatan Kaliwungu sebesar 29 Jiwa yang menyebar di desa Kutoharjo 2 jiwa, di desa Nolokerto 10 jiwa, di desa Mororejo 10 jiwa warga Negara asing ini bekerja di beberapa Perusahaan yang ada di Kecamatan Kaliwungu seperti PT KLI dan PT Abadi Jaya Manunggal, sementara desa lainya tidak ada warga Negara asing yang tinggal di desa tersebut.

Dari jumlah penduduk sebanyak 58.192 jiwa tercatat sebanyak 17.254 rumah tangga dan rata-rata jumlah anggotanya 3 artinya jumlah penduduk di wilayah tersebut dibagi jumlah rumah tangga atau dalam 1 rumah tangga rata-rata ada 3 anggota. rumah tangga, yang terbanyak ada di desa Kutoharjo sebanyak 3.196 rumah tangga dan jumlah penduduk 11.678 jiwa dengan rata-rata 4 anggota dalam 1 rumah tangga, Tertinggi urutan kedua desa Krajankulon dengan jumlah penduduk 9.655 jiwa dan jumlah rumah tangga 3.142 dan rata-rata dalam 1 rumah tangga ada 3 anggota, sedangkan jumlah rumah tangga yang terendah di desa Kumpulrejo dengan jumlah penduduk 2.641 jiwa dan jumlah rumah tangga 726, dan rata-rata jumlah anggota 3 orang dalam satu rumah tangga.

Bertambahnya penduduk disuatu wilayah akan mempengaruhi kepadatan penduduk di wilayah tsb Sedangkan, kepadatan penduduk menunjukkan persebaran penduduk di suatu daerah tertentu. Kepadatan penduduk merupakan jumlah penduduk dibagi luas wilayah. Untuk wilayah kecamatan Kaliwungu kepadapatan penduduk mencapai 1.219 Per-Km2 artinya dalam 1 km2 terdapat penduduk sebanyak 1.219 jiwa, Menempati urutan pertama di desa Kutoharjo dengan kepadatan mencapai 5.048 per-km2 dan urutan yang terakhir di desa Wonorejo dengan kepadatannya sebesar 335 per- km2 sedangkan urutan berikutnya setelah desa Kutoharjo adalah desa Sarirejo besarnya kepadatan penduduk desa Sarirejo 4.661 per- km2 untuk itu di dua desa tersebut termasuk pemukiman padat penduduk.

Di wilayah Kecamatan Kaliwungu keadaan tahun 2015 jumlah penduduk lakilaki lebih besar jika dibandingkan jumlah perempuannya sehingga nilai Sex Rasio lebih dari 100 yaitu sebesar 101,27 dari jumlah penduduk laki- laki 29.279 orang terhadap jumlah penduduk Perempuan sebesar 28.913 orang Dari 9 desa di wilayah Kecamatan Kaliwungu desa yang mempunyai Sek Rasio tertinggi di atas 100 yaitu desa Nolokerto sebesar 103,36 sedangkan desa yang sex ratio terendah dibawah 100 yaitu desa Krajankulon sebesar 98,66.

Penduduk Kecamatan Kaliwungu menurut kelompok umur pada tahun 2015 terbanyak pada usia 15-19 tahun sebanyak 6.217 jiwa atau 10,68% dari total penduduk dengan jumlah laki-laki 3.250 jiwa dan perempuan 2.967 jiwa kelompok tersebut termasuk kelompok usia produktif dan juga masa usia sekolah. Sedangkan kelompok terkecil yaitu pada kelompok usia 70-74 tahun sebanyak 783 jiwa atau 1,35% dari total penduduk dengan jumlah laki-laki sebesar 307 jiwa, perempuan 476 jiwa, kelompok ini bukan usia produktif dan pada umumnya rata -rata pada usia kelompok ini sudah tidak bekerja atau sudah tidak produktif. Sedangkan penduduk pada kelompok usia 0 – 4 tahun atau pada usia dini sebanyak 4.599 jiwa atau 7,90% terdiri dari laki-laki 2.335 jiwa dan perempuan 2.264 jiwa.

Keadaan Penduduk Kecamatan Kaliwungu tahun 2015 berdasarkan agama yang dianut mayoritas beragama Islam dengan jumlah sebanyak 57.903 orang atau 99,50% Selebihnya yang memeluk agama Kristen Protestan sebanyak 115 orang atau 0.20%, yang memeluk agama Kristen Katholik sebanyak 108 orang atau 0,19% yang memeluk agama Budha 12 orang atau 0.02% dan yang memeluk agama Hindu sebanyak 54 orang atau 0.09% dari total jumlah penduduk Kecamatan Kaliwungu.

Pendidikan merupakan salah satu kebutuhan mendasar yang harus dipenuhi oleh setiap manusia. Oleh karenanya ketersediaan sarana dan prasarana harus tercukupi, Di kecamatan Kaliwungu ketersedian gedung sekolah dari PAUD, TK, SD, SLTP dan SLTA sudah ada hanya untuk tingkat perguruan tinggi belum ada.Banyaknya sekolah pada keadaan tahun 2015 ini Jumlah Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD) ada 17 unit, Sekolah Taman Kanak Kanak (TK) ada 25 unit, Sekolah Dasar (SD) ada 23 unit, Madrasah Ibtidaiyah (MI) ada 8 unit, Sekolah Menengah Tingkat Pertama (SLTP) 6 unit, Madrasah Tsanawiyah (MTs) ada 1 unit, Sekolah Lanjutan Tingkat Atas (SLTA) Umum ada 1 unit, Sekolah lanjutan Tingkat Atas (SLTA) Kejuruan ada 2 unit dan Madrasah Aliyah (MA) ada 1 unit, penambahan Sekolah selama 3 tahun ini adalah PAUD,SLTP dan SLTA Kejuruan.

Banyaknya siswa di kecamatan Kaliwungu pada tahun 2015 untuk Pendidikan Anak Usia Dini 489 siswa,dengan jumlah guru 64 orang Taman Kanak-kanak 1.644 siswa dengan jumlah guru 99 orang, untuk SD sebanyak 5.293 siswa dengan jumlah guru 261 orang, Untuk MI Sebanyak 1.519 siswa dengan jumlah guru 76 orang. Untuk SLTP sebanyak 1.486 siswa, jumlah guru 109 orang, Untuk MTs sebanyak 395 orang dengan jumlah guru 27, Untuk SLTA jumlah siswa 151 siswa dan jumlah guru 16 orang, Untuk SLTA Kejuruan/STM sebanyak 758 siswa dengan jumlah guru 57 orang dan untuk MA sebanyak 157 siswa dengan jumlah guru 12 orang. Daya tampung sekolah terhadap siswa atau rasio siswa terhadap sekolah adalah angka rat-rata kemampuan suatu sekolah untuk menampung muridnya, semakin kecil rasio murid-sekolah maka semakin baik indikator pendidikan mengenai daya tampung sekolah, Sedangkan rasio Murid terhadap Guru adalah banyaknya murid yang dihadapi oleh seorang guru, Semakin kecil rasionya semakin baik artinya yang dihadapi oleh seorang guru tidak terlalu padat di dalam memberikan materi pelajaran. Untuk jenjang PAUD, SD/MI, MTs, dan MA rasio Murid terhadap Sekolah Selama kurun Waktu 3 tahun ini fluktuatif naik turun, Sedangkan untuk TK, dan MI mengalami kenaikan kebalikannya trendnya semakin menurun untuk SLTP dan MTs ini berarti indikatornya semakin baik untuk Jenjang pendidikan SLTP dan MTs.

Kesehatan adalah salah satu kebutuhan mendasar manusia. Oleh karana itu ketersediaan sarana dan prasarana kesehatan sangat diperlukan. Jumlah sarana kesehatan yang ada di Kecamatan Kaliwungu pada tahun 2015, Puskesmas ada 1 unit, Puskesmas pembantu ada 2 unit, Rumah Bersalin ada 4 unit Dokter umum ada 16 orang, Dokter Gigi ada 2 orang, Balai Kesehatan / Klinik ada 9 unit, Pos Kesehatan Desa ada 9 unit dan Apotik atau Toko Obat ada 13 buah. Untuk Puskesmas dan Puskesmas Pembantu, Dokter Gigi,Apotik serta Pos Kesehatan Desa masih tetap, untuk Rumah Bersalin dan Dokter umum,balai kesehatan dalam waktu 3 tahun mengalami penambahan Selain fasilitas Kesehatan, hal lain yang juga tidak kalah penting adalah ketersediaan tenaga kesehatan. Tenaga Kesehatan yang ada di Kecamatan terdiri dari Dokter, mantri Kesehatan, Perawat / Bidan dan Dukun Bayi, Pada tahun 2015 jumlah dokter ada 19 orang, Mantri Kesehatan ada 16 orang, Bidan atau parawat ada 24 orang dan dukun bayi ada 6 orang Kurun waktu 3 tahun terakhir ini untuk dokter dan Bidan/Perawat ada penambahan sedangkan jumlah dukun bayi masih tetap.

Secara umum sektor pertanian masih mendominasi sebagai sumber pendapatan bangsa Indonesia terutama yang hidup di daerah Pedesaan, hasil produksi pertanian pada tahun 2015 dengan Luas kecamatan Kaliwungu sebesar 4.773,09 Ha, 16,91% berupa lahan sawah dan 29,42% berupa lahan tambak atau lahan sawah sebesar 807,25 ha dan tambak sebesar 1404,18 Ha, sedangkan untuk Tegalan 167,00 Ha atau sebesar 3,50% dan juga ada kolam /empang walau luasnya sangan kecil yaitu hanya 0,05% atau 2,57 Ha.

Untuk Tanah yang digunakan Perumahan 15,95% atau seluas 761,36 Ha dan sisanya lain-lain yang digunakan untuk Jalan, Kuburan Lapangan dan Pabrik seluas 1.343,98 Ha atau 28,16%. Luas lahan Sawah tahun 2013 806,25 Ha bergeser menjadi 807,25, Ha pada tahun 2014 dan pada tahun 2015, masih tetap. Pergeseran ini terjadi pada jenis lahan sawah setengah tehnis maupun tanah tadah hujan, Pergeseran ini terjadi karena alih fungsi yang tadinya lahan sawah dapat ditanami,sekarang sudah tidak dapat diusahakan untuk pertanian karena pengairan sudah tidak berfungsi dan lahan tsb sudah terkena rob maupun sudah diurug untuk Persiapan Kawasan Industri seluas kurang lebih 174,50 Ha.

Sedangkan lahan tanah kering yang diusahakan untuk pertanian yaitu tanah tegalan sebesar 167,00 Ha tanah hutan Negara sebesar 286.75 Ha Tambak sebesar 1406,75 Ha dan yang bukan tanah pertanian atau tanah yang tidak diusahakan untuk pertanian yaitu tanah bangunan dan pekarangan sebesar 762,36 Ha serta lainlain ( Jalan.Kuburan Sungai dsb) sebesar 1 343.98 Ha. Dari lahan tersebut dihasilkan Produksi padi 8.635,19 Ton pertahun terdiri dari Padi Sawah 6.756,01 Ton dan Padi Ladang 79,18 Ton dengan luas panen 1.027,00 Ha untuk jagung 246,48 ton pertahun dengan luas panen 37,00 ha, Kacang tanah hanya 19,20 Ton dengan luas panen 9,00 Ha sedangkan Ubi kayu mencapai 128,35 Ton pertahun dengan Luas panen 5,00 Ha. Dan jika kita bandingkan dengan tahun 2014 produksi padi semakin menurun hal ini karena lahan/luas panen kurun waktu 3 tahun ini juga turun. Untuk komoditas jagung, dan Kacang tanah tahun 2015 produksinya lebih tinggi dibandingkan tahun 2014 karena luas panen untuk tahun 2014 lebih kecil dibandingkan tahun 2015.

Wilayah kecamatan Kaliwungu merupakan kecamatan potensi di sektor Industri, Hal ini dikarenakan di Kecamatan Kaliwungu terdapat banyak perusaan besar seperti PT KAYU LAPIS INDONESIA, PT RIMBA PARTIKEL INDONESIA, PT ASIA PACIFIC FIBER Tbk, PT TOSSA SAKTI dan sebagainya. dengan banyaknya perusahaan ini mengakibatkan pendapatan wilayah kecamatan Kaliwungu tinggi dan juga tenaga kerja yang terserap akan banyak pula sehingga perekonomian di wilayah ini ramai dan berkembang. Keadaan tahun 2015 banyaknya Industri besar atau sedang ada 18 perusahaan dengan tenaga kerja sebanyak 11.924 pekerja yang menyebar di beberapa desa. Perusahaan terbanyak ada di desa Nolokerto ada 7 perusahaan dengan tenaga kerja sebanyak 5.032 untuk desa Mororejo ada 4 perusahaan namun tenaga kerjanya terbanyak yaitu 6.612 orang hal ini karena adanya PT. KAYU LAPIS INDONESIA sebuah perusahaan ber skala nasional, sedangkan untuk desa Kumpulrejo, desa Karangtengah, desa Krajankulon dan desa Wonorejo tidak ada Industri perusahaan besar atau sedang.

Sedangkan jumlah Industri kecil se kecamatan ada 82 perusahaan dengan tenaga kerja 648 orang, terbanyak ada desa Krajanakulon 26 perusahaan dengan tenaga kerja 174 orang dan desa Sarirejo 23 perusahaan dengan tenaga kerja 192 orang, dari 24 perusahaan dengan tenaga kerja sebanyak 174 orang sebagian besar merupakan perusahaan Bordir yang ada di desa Krajankulon yang terkenal dengan “SENTRAL INDUSTRI BORDIR” sedangkan di desaSarirejo dengan 23 perusahaan dan tenaga kerja sebanyak 192 orang sebagian besar perusahaan kerupuk dan terkenal dengan Istilah”“SENTRAL INDUSTRI KERUPUK".

Disamping itu, di Kecamatan Kaliwungu masih ada Industri rumah tangga sebanyak 616 usaha dengan tenaga kerja sebanyak 1.282 orang menyebar di semua desa dan terbanyak ada di desa Krajan kulon sejumlah 248 usaha dengan tenaga kerja sebanyak 550 orang, Industri rumah tangga terbanyak setelah desa Krajankulon adalah desa Kutoharjo ada 133 usaha dengan tenaga kerja yang terserap 238 orang, dan yang paling sedikit ada di desa Wonorejo sejumlah 9 usaha dengan tenaga kerja 21 orang.

Jumlah Tenaga Kerja untuk Industri besar atau sedang sebanyak 11.924 orang sekitar 86,21% Terserap di Perusahaan Besar sisanya di perusahaan berskala Sedang. Perusahan besar meliputi PT kayu lapis Indonesia ( PT KLI). PT Asia Facific Fiber Tbk. PT Thosa Shakti, PT Thosa Glas, PT Rimba Partikel Indonesia, PT Texmaco Perkasa Enginering, PT Texmaco Investama Indonesia, PT Samator Gas dan PT Abadi Jaya Manunggal, Sedangkan jumlah keseluruhan baik Industri Besar/Sedang, Industri Kecil dan Industri Rumah Tangga keadaan tahun 2015 sebanyak 716 Perusahaan/Usaha dan tenaga kerja yang terserap 13.854 orang, dari Jumlah keseluruhan tenaga kerja yang bekerja di sektor industri ini 86.21% bekerja di Industri besar / sedang, 9.11% di Industri rumah tangga dan sisanya 4.68 % di Industri kecil.

Selain sebagai Kota Relegi, di Kaliwungu juga terdapat berbagai macam kuliner yang bisa dijumpai di sepanjang komplek Alun-alun Kaliwungu yang terletak di depan Masid Besar Al-Muttaqin Kaliwungu. Tidak hanya menyediakan warung tenda yang buka dari sore sampai malam hari tetapi juga terdapat beberapa warung yang buka sampai jam 4 (empat) pagi. Namun masih banyak makanan khas Kaliwungu yang bisa dinikmati antara lain: "sumpil" (terbuat dari beras dibungkus daun bambu), bandeng tanpa duri, bandeng presto, udang vaname, gimbal udang, jenang tape, "momoh" (daging sapi yang diolah), dan kerupuk tayamum (digoreng dengan pasir) yang merupakan produk makanan ringan terbanyak.

pengunjung sudah berbondong-bondong tiba ke pusat keramaian yang dimeriahkan ratusan pedagang mremo serta puluhan "penjaja" hiburan -dream molen, kuda putar dan sebagainya..

Puluhan warga, kemarin terlihat hilir-mudik di pusat syawalan. Sebagian dari mereka tampak berombongan berjalan kaki, dan sejumlah lainnya datang ke tempat itu dengan diangkut puluhan mobil bak terbuka dan truk.

Syawalan Kaliwungu adalah gabungan wisata religius dan wisata modern. Sejumlah pengunjung datang ke tempat itu hanya sekadar untuk berbelanja pakaian ataupun mencari hiburan.

Di sisi lain, banyak pengunjung yang datang untuk tujuan utama -berziarah pada sejumlah makam tokoh penyebar agama Islam di pemakaman Desa Protomulyo (kini masuk wilayah Kecamatan Kaliwungu Selatan-Red). Seperti, makam Kiai Guru atau Kiai Asy'ari, Sunan Katong, Kiai Mustofa, Kyai Haji Ahmad Ru'yat dan Wali Sya'fak.

Sejak beberapa tahun yang lalu di Kaliwungu tengah populer dengan musik tradisional yang dinamakan Drum Bloeng/Drum Bleck. Sebenarnya musik tradisional ini sudah ada dan menjadi aktivitas rutin anak remaja di Kaliwungu sejak puluhan tahun silam. Musik tradisional ini biasa dibunyikan pada waktu malam hari saat jam sahur pada bulan Ramadhan, dan orang Kaliwungu menyebutnya dengan istilah NGANGKLANG, tujuannya adalah untuk membangunkan warga yang belum sempat makan sahur.

Drum Bloeng/Drum Bleck sendiri awalnya dimainkan cuma terdiri dari kentongan yang terbuat dari bambu dan peralatan rumah tangga seperti panci, botol kosong, sendok/garpu, nampan dan lain-lain. Dan dari waktu ke waktu peralatan yang dimainkan bertambah meriah dengan adanya alat musik tradisional seperti angklung, gamelan, snar drum, bass drum dll. Musik tradisioanl ini sebenarnya sudah diperkenalkan ke berbagai kota di Indonesia oleh kelompok drum bleck AKRAB yang merupakan pelopor kelompok musik tradisional drum bleck/drum bloeng.

Saat ini kesenian musik tradisional drum bloeng sudah semakin populer di wilayah kab.Kendal dan kota Semarang bahkan mungkin di kota-kota lain di Indonesia, karena sejak tahun 2015 silam salah satu pemuda di Kaliwungu yakni Alamuddin Dimyati Rois yang merupakan salah satu anak dari KH.Dimyati Rois (Abah Dim) dan saat ini menjabat sebagai anggota DPR RI Pusat dari fraksi PKB, memberikan apresiasi yang sangat positif terhadap perkembangan musik tradisional drum bloeng di kota Kaliwungu, dengan diadakannya Festival Ngangklang Alamuddin Cup.

Festival Ngangklan Alamuddin Cup sudah mulai menjadi tradisi di kota Kaliwungu yang tidak cuma bisa nikmati oleh warga Kaliwungu sendiri tapi juga warga pendatang. Kemeriahan acara Festival Ngangklang menjadi daya tarik tersendiri bagi warga lokal dan juga pendatang karena para peserta yang mempunyai keunikan dan kreatifitas dalam bermusik yang patut diacungi jempol.

Pada tahun 2017 ini merupakan acara untuk ketiga kalinya Festival Ngangklang Alamuddin Cup diadakan.



</doc>
<doc id="25679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25679" title="Kota santri">
Kota santri

Kota santri adalah istilah yang diberikan kepada kota-kota yang memiliki banyak pondok pesantren.

Di Indonesia ada beberapa kota yang sering disebut sebagai kota santri, salah satunya adalah Kaliwungu, kota di sebelah barat Kota Semarang yang memiliki puluhan pondok pesantren dan memiliki santri dari seluruh pelosok Nusantara bahkan ada yang berasal dari mancanegara, Malaysia dan Brunei Darusalam.

Istilah kota santri semakin populer dengan diciptakannya lagu Kota Santri yang diciptakan oleh seorang warga Kaliwungu, Kendal. Lagu kota santri pertama kali dinyanyikan oleh grup kosidah Nasida Ria Semarang.

Contoh kota santri lainnya adalah Lamongan, Jombang, Gresik dan Situbondo.

Untuk wilayah Pulau Kalimantan (Borneo) terdapat juga kota santri yang cukup dikenal yaitu kota Martapura di provinsi Kalimantan Selatan. Kota ini berada di bawah otoritas distrik Kabupaten Banjar. Dan juga merupakan kerajaan Islam bercorak kesultanan yang masih ada hingga sekarang.


</doc>
<doc id="25686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25686" title="Bandar Udara Internasional Centrair Chubu">
Bandar Udara Internasional Centrair Chubu

Chubu merupakan bandara lepas pantai ke-3 setelah Bandara Nagasaki dan Bandara Internasional Kansai di Osaka. Ketika bandara ini dibuka pada Februari 2005, dia langsung mengambil seluruh penerbangan komersial di Bandara Nagoya. Bandara ini dibuka untuk mengantisipasi Expo 2005 di Prefektur Aichi.

Konstruksinya dimulai pada Agustus 2000, dengan dana 768 miliar yen (5,5 miliar euro, 7,3 miliar dolar AS), namun karena manajemennya efisien, maka hampir 100 miliar yen dapat dihemat. 



</doc>
<doc id="25687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25687" title="Expo 2005">
Expo 2005

Expo 2005 adalah sebuah "World's Fair" (Pameran Dunia) yang diselenggarakan di Prefektur Aichi, Jepang di sebelah timur Nagoya. Expo ini berlsdfsdangsung dari tanggal 25 Maret sampai 25 September 2005 atau selama 185 hari. Expo kali ini adalah "Universal Exposition" kedua di Jepang setelah Expo '70 di Osaka dan Expo kelima di Jepang apabila "Special Exposition" Expo '75 di Okinawa, Expo '85 di Tsukuba dan Expo '90 di Osaka turut dihitung.

Tema Expo kali ini adalah Nature's Wisdom (bahasa Jepang: 愛・地球博) dan didukung oleh para pesertanya yang menampilkan berbagai keajaiban alam dan teknologi ramah lingkungan. Expo ini dirancang dengan ekstra hati-hati untuk meminimalisasi dampak negatif pada lingkungan. Paviliun-paviliun yang berdiri pun dibuat dari bahan daur ulang serta penyediaan transportasi ramah lingkungan dari dan ke lokasi.

Lokasi utama expo adalah sebuah kawasan hutan di Nagakute, sebelah timur Nagoya seluas 1,85 km² dan ditambah sebuah area kecil dekat Seto seluas 0,15 km². Expo ini memakan biaya sekitar 340 miliar yen atau 3,3 miliar dolar AS serta diperkirakan akan dikunjungi 15 juta pengunjung.

Lokasi Nagakute dapat dicapai dengan mudah dari Nagoya dengan menggunakan "subway" (jalur Higashiyama) sampai ke pemberhentian terakhir di Fujigaoka, disambung dengan LINIMO, sebuah kereta maglev yang baru selesai dibuat.

Negara-negara peserta Expo 2005 antara lain:









</doc>
<doc id="25696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25696" title="Sinar gama">
Sinar gama

Sinar gama (seringkali dinotasikan dengan huruf Yunani gama, γ) adalah sebuah bentuk berenergi dari radiasi elektromagnetik yang diproduksi oleh radioaktivitas atau proses nuklir atau subatomik lainnya seperti penghancuran elektron-positron.

Sinar gama membentuk spektrum elektromagnetik energi-tertinggi. Mereka seringkali didefinisikan bermulai dari energi 10 keV/ 2,42 EHz/ 124 pm, meskipun radiasi elektromagnetik dari sekitar 10 keV sampai beberapa ratus keV juga dapat menunjuk kepada sinar X keras. Penting untuk diingat bahwa tidak ada perbedaan fisikal antara sinar gama dan sinar X dari energi yang sama—mereka adalah dua nama untuk radiasi elektromagnetik yang sama, sama seperti sinar matahari dan sinar bulan adalah dua nama untuk cahaya tampak. Namun, gama dibedakan dengan sinar X dari sumber mereka. "Sinar gama" adalah istilah untuk radiasi elektromagnetik energi-tinggi yang diproduksi oleh transisi energi karena percepatan elektron. Karena beberapa transisi elektron memungkinkan untuk memiliki energi lebih tinggi dari beberapa transisi nuklir, ada tumpang-tindih antara apa yang kita sebut sinar gama energi rendah dan sinar-X energi tinggi.

Sinar gama merupakan sebuah bentuk radiasi mengionisasi; mereka lebih menembus dari radiasi alfa atau beta (keduanya bukan radiasi elektromagnetik), tetapi kurang mengionisasi.

Perlindungan untuk sinar γ membutuhkan banyak massa. Bahan yang digunakan untuk perisai harus diperhitungkan bahwa sinar gama diserap lebih banyak oleh bahan dengan nomor atom tinggi dan kepadatan tinggi. Juga, semakin tinggi energi sinar gama, makin tebal perisai yang dibutuhkan. Bahan untuk menahan sinar gama biasanya diilustrasikan dengan ketebalan yang dibutuhkan untuk mengurangi intensitas dari sinar gama setengahnya. Misalnya, sinar gama yang membutuhkan 1 cm (0,4 inci) "lead" untuk mengurangi intensitasnya sebesar 50% juga akan mengurangi setengah intensitasnya dengan konkrit 6 cm (2,4 inci) atau debut paketan 9 cm (3,6 inci).

Sinar gama dari fallout nuklir kemungkinan akan menyebabkan jumlah kematian terbesar dalam penggunaan senjata nuklir dalam sebuah perang nuklir. Sebuah perlindungan fallout yang efektif akan mengurangi terkenanya manusia 1000 kali.

Sinar gama memang kurang mengionisasi dari sinar alfa atau beta. Namun, mengurangi bahaya terhadap manusia membutuhkan perlindungan yang lebih tebal. Mereka menghasilkan kerusakan yang mirip dengan yang disebabkan oleh sinar-X, seperti terbakar, kanker, dan mutasi genetika.

Dalam hal ionisasi, radiasi gama berinteraksi dengan bahan melalui tiga proses utama: efek fotoelektrik, penyebaran Compton, dan produksi pasangan.



</doc>
<doc id="25698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25698" title="Matahari Department Store">
Matahari Department Store

Matahari Department Store adalah sebuah perusahaan ritel di Indonesia yang merupakan pemilik dari jaringan toserba Matahari. Saat ini, Matahari Department Store merupakan salah satu anak perusahaan dari Lippo Group. Per kuartal pertama tahun 2017, Matahari Department Store sudah mempunyai 151 gerai di lebih dari 60 kota di Indonesia dan satu gerai online MatahariStore.com.

1st Rights Issue - Rp 75B


Sumatra








Jawa-Bali








Kalimantan






Sulawesi





Maluku-Papua


























</doc>
<doc id="25699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25699" title="Jingga">
Jingga

Warna jingga, oren atau oranye terjadi antara merah dan kuning dalam spektrum terlihat pada panjang gelombang sekitar 620-585 nanometer. Dia memiliki warna yang sama dengan jeruk.

Dengan bahan pewarna alami seperti cat atau krayon, oranye adalah warna sekunder yang dapat diperoleh dari warna primer dengan mencampur merah (atau lebih tepat lagi, magenta) dan kuning.

Ini merupakan nama warna yang didefinisikan di CSS namun tidak didefinisikan dalam HTML 4.01.



</doc>
<doc id="25701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25701" title="Penerbit O'Reilly">
Penerbit O'Reilly

Penerbit O'Reilly Media (sebelumnya O'Reilly & Associates) adalah perusahaan media Amerika yang didirikan oleh Tim O'Reilly. Mereka menerbitkan buku-buku yang berhubungan dengan pemrograman komputer.



</doc>
<doc id="25703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25703" title="Waktu Universal">
Waktu Universal

Waktu universal (bahasa indonesia Universal Time, disingkat UT) adalah satu ukuran waktu yang didasari oleh rotasi bumi. Satuan ini adalah kelanjutan modern dari GMT (Greenwich Mean Time), yaitu, mean waktu matahari di meridian di Greenwich, Inggris, yang secara lazim dianggap sebagai bujur geografis 0 derajat.

GMT sering secara keliru dianggap sebagai kesamaan dari UTC. Sebenarnya, GMT yang dulu telah dibagi dua, menjadi UTC dan UT1.

Sebelum diperkenalkannya standar waktu, setiap kota menyetel waktunya sesuai dengan posisi matahari di tempat masing-masing. Sistem ini bekerja dengan baik sampai diperkenalkannya kereta api, yang memungkinkan untuk berpergian dengan cepat namun memerlukan seseorang untuk terus-menerus mencocokan jamnya dengan waktu lokal yang berbeda-beda dari satu kota ke kota lain. Standard waktu, dimana semua jam di dalam satu daerah menggunakan waktu yang sama, dibuat untuk memecahkan masalah perbedaan waktu seperti dalam perjalanan kereta api di atas.

Standar waktu membagi-bagi bumi kedalam sejumlah "zona waktu", masing-masing melingkupi (dalam teorinya) paling sedikit 15 derajat. Semua jam di dalam zona waktu ini disetel sama dengan jam lainnya, tetapi berbeda sebanyak satu jam dari jam-jam di zona waktu yang bertetanggaan. Waktu lokal di Royal Greenwich Observatory di Greenwich, Inggris, dipilih sebagai standard di Konferensi Meridian Internasional tahun 1884, yang memicu penyebaran pemakaian Greenwich Mean Time untuk menyetel jam di dalam suatu daerah. Lokasi ini dipilih karena sampai tahun 1884, dua pertiga dari semua peta dan bagan menggunakannya sebagai meridian utama (prime meridian).

Di Amerika Serikat dan Kanada, zona waktu standard diperkenalkan tanggal 18 November 1883, oleh perusahaan-perusahaan rel kereta api. Koran-koran menyebutkan hari itu sebagai hari yang memiliki "dua tengah hari" (two noons). Saat itu tidak ada peraturan dari pemerintah, perusahaan-perusahaan tersebut hanya memilih penggunaan sistem lima zona waktu, dan menganggap masyarakat akan mengikutinya. Asosiasi Rel Kereta Api Amerika (ARA), sebuah organisasi beranggotakan penyelenggara rel-rel kereta api, telah melihat munculnya minat dari dunia sains ke arah penyeragaman waktu. ARA membuat sistem zona waktu sendiri, yang memiliki bentuk batas-batas yang tidak regular, mungkin karena ingin menghindarkan tindakan pemerintah yang mungkin mempersulit kegiatan mereka. Sebagian besar masyarakat menerima pemakaian waktu yang baru tersebut, tetapi sejumlah kota dan kabupaten menolak "waktu rel kereta api", yang pada dasarnya belum dijadikan peraturan. Sebagai contohnya, dalam dokumen-dokumen kontrak legal, apa artinya "tengah malam"? Di dalam satu kasus pengadilan tinggi di negara bagian Iowa, seorang pemilik bar memberikan argumentasi bahwa ia telah menggunakan waktu (matahari) lokal, dalam menentukan jam buka bar miliknya, sehingga ia bersumpah tidak melanggar peraturan daerah tentang jam tutup kegiatan bar. Standard waktu tetap menjadi kebijaksanaan daerah masing-masing, sampai tahun 1918, disaat dijadikannya peraturan bersamaan dengan pengenalan daylight saving time.

Tanggal 2 November 1868, Selandia Baru memutuskan sebuah standard waktu untuk digunakan secara nasional, dan mungkin Selandia Baru menjadi negara pertama yang melakukannya. Standard waktunya adalah berdasarkan 172° 30' longitude sebelah Timur Greenwich, yaitu 11 jam dan 30 menit di depan Greenwich Mean Time. Standard ini dikenal sebagai New Zealand Mean Time.




</doc>
<doc id="25705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25705" title="Waktu Efemeris">
Waktu Efemeris

Waktu Ephemeris (Ephemeris Time - ET) didefinisikan oleh Perserikatan Astronomi Internasional (International Astronomical Union - IAU) pada tahun 1952 sebagai pengganti Waktu Universal (Universal Time - UT) yang sering digunakan dalam ephemeride pada tahun 1960 hingga tahun 1983.

Telah diketahui semenjak akhir abad ke 18, bahwa putaran bumi terus kehilangan kecepatannya bila diukur dengan gerakan planet-planet disekeliling orbit tata surya kita. Perubahan-perubahan musiman dalam rotasi bumi diamati disekitar tahun 1930, dan memberikan kesimpulan bahwa Waktu Universal (UT) tidak cocok untuk digunakan dalam perhitungan gerakan-gerakan planet. Pada tahun 1939, IAU mengangkat sebuah harga dari konstan gravitasi Gauss yang memberikan harga ET, dan dasar teori ET dikembangkan dalam tahun-tahun 1940-an dan 1950-an, dan akhirnya disempurnakan pada tahun 1960-an.

Jam atom Caesium mulai beroperasi pada tahun 1955, dan dengan cepat membuat jelas bahwa rotasi bumi berubah-ubah secara random. Ini menyakinkan ketidak-cocokan harga mean detik matahari dari Waktu Universal (UT) sebagai satuan ukuran waktu. Setelah tiga tahun perbandingan dengan pengamatan bulan, diambil kesimpulan bahwa detik ephemeris, seharga 9192631770 kali resonansi Caesium. Dalam tahun 1960, harga SI detik didefiniskan sebagai sama dengan detik ephemeris.

Walau demikian, dasar teori Waktu Ephemeris (ET) adalah bukan berdasarkan teori relativitas. Dalam tahun 1976, IAU menetapkan bahwa pada awal tahun 1984, ET akan digantikan dengan dua ukuran waktu yang berdasarkan teori relativitas, yaitu Waktu Dinamis Barisentrik (Barycentrik Dynamical Time - TDB) dan Waktu Dinamis Terestrial (Terresterial Dynamical Time - TDT). Untuk pemakaian praktis, panjang detik ephemeris adalah sama dengan panjang detik TDB atau TDT.




</doc>
<doc id="25706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25706" title="Waktu Matahari">
Waktu Matahari

Waktu Matahari itu didasarkan dari ide bahwa saat matahari mencapai titik tertinggi di langit, saat tersebut dinamakan tengah hari.

Waktu Matahari nyata itu didasarkan dari hari Matahari nyata, di mana interval di antara dua kali kembalinya matahari ke lokal meridian. Waktu Matahari bisa diukur dengan menggunakan jam Matahari.

<div id="MST">Waktu Matahari rata-rata ("mean solar time") adalah jam waktu buatan yang dicocokan dengan pengukuran "diurnal motion" (gerakan nyata bintang mengelilingi bumi) dari bintang tetap agar cocok dengan rata-rata waktu Matahari nyata. Panjangnya waktu Matahari rata-rata adalah konstan 24 jam sepanjang tahun walaupun jumlah sinar matahari di dalamnya bisa berubah. Satu hari Matahari nyata bisa berbeda dari hari Matahari rata-rata (yang berisi 86.400 detik) sebanyak 22 detik lebih pendek sampai dengan 29 detik lebih panjang. Karena banyak hari-hari panjang atau hari-hari pendek ini terjadi secara berturut-turut, perbedaan yang terkumpul bisa mencapai hampir 17 menit lebih awal atau lebih dari 14 menit terlambat. Perbedaan antara waktu Matahari nyata dan waktu Matahari rata-rata itu dinamakan persamaan waktu.


</doc>
<doc id="25707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25707" title="Programming Perl">
Programming Perl

Programming Perl, juga dikenal sebagai buku unta di kalangan "hacker", adalah sebuah buku mengenai bagaimana menulis program atau skrip dalam bahasa Perl. Ditulis oleh pencipta Perl, Larry Wall, dan diterbitkan oleh O'Reilly, buku ini dianggap sebagai buku rujukan resmi bagi para pemrogram Perl. Dengan jumlah halaman di atas 1000, buku ini mengandung penjelasan terperinci bahasa Perl, disertai berbagai contoh program dari yang sederhana sampai yang rumit. Buku ini juga ditulis dengan gaya yang ringan dan humoris.

Edisi pertama, yang dijuluki "unta merah jambu" karena sampulnya yang berwarna merah jambu, diterbitkan pada bulan Januari 1991. Edisi ini mencakup Perl versi 4 dan ditulis oleh Larry Wall dan Randal L. Schwartz. Ketika edisi kedua buku ini diterbitkan pada Agustus 1996, Perl sudah berubah cukup banyak, dengan tambahan-tambahan antara lain referensi, objek, paket dan lain-lain. Sebagai tanggapan atas hal ini, kedua penulis tersebut dibantu oleh Tom Christiansen menulis buku ini dari awal. Pada Juli 2000, edisi ketiga dan (sampai 2005) terbaru dari "Programming Perl" diterbitkan. Versi ini ditulis oleh Wall, Christansen dan Jon Orwant dan mencakup Perl versi 5.6.

"Programming Perl" juga telah diubah menjadi bentuk digital oleh O'Reilly, baik sebagai bagian dari "The Perl CD Bookshelf" maupun melalui layanan "Safari" (situs berbasis langganan yang berisi buku-buku elektronik). Penerbit O'Reilly menawarkan satu contoh bab secara gratis, yaitu bab 18 di dan kumpulan contoh-contoh program dalam buku ini .

Buku-buku lainnya yang terkait adalah "Learning Perl", "Perl Cookbook" dan "Advanced Perl Programming".



</doc>
<doc id="25712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25712" title="Sun">
Sun



</doc>
<doc id="25720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25720" title="Airbus A340">
Airbus A340

Airbus A340 adalah pesawat penumpang komersial berukuran besar yang diproduksi oleh Airbus. Memiliki desain yang mirip dengan tipe Airbus A330 tetapi A340 menggunakan empat mesin tidak hanya dua seperti A330. Ditujukan untuk menggantikan pesawat generasi sebelumnya seperti Boeing 747 tetapi varian terakhir ini sekarang bersaing dengan Boeing 777. Lebih dari 370 A340 dioperasikan di seluruh dunia pada September 2010. Produksi A340 resmi ditutup pada paruh ketiga tahun 2011.

Studi pertama mengenai A340 yang dipublikasikan memiliki kode TA11 tahun 1981, yang ditunjukkan pada majalah "Air International" edisi bulan November (bersamaan dengan penampilan A300 pada tahun yang sama di Farnborough Airshow). Gambar konsep dari A320 (SA 9) dan A330 (TA9 juga dipublokasikan, bersama dengan perkiraan performa yang dibuat oleh Airbus Industrie. Airbus A340 terakhir dikirimkan kepada Iberia tahun 2010.

A340 diluncurkan pada bulan Juni 1987 sebagai pelengkap penerbangan jarak jauh dari pesawat jarak pendek A320 dan jarak menengah A300. Pada waktu tersebut, pesawat bermesin ganda Airbus memiliki kelemahan dibandingkan pesawat seperti Boeing 747 karena permasalahan ETOPS yang didefinisikan sebagai aturan: pesawat bermesin ganda harus tetap berada pada jarak paling jauh 60 menit daribandara alternatif, yang mencegah mereka berkompetisi dalam penerbangan jarak jauh di atas air. Lebih lanjut, pesawat berbadan lebar yang memenuhi syarat ETOPS berpenumpang 250-300 kursi, peaswat bermesin tiga DC-10 dan L-1011, semakin menua, karena sudah memasuki pelayanan sejak awal dekade 1970an.

A340 dirancang secara paralel dengan pesawat bermesin ganda A330: kedua pesawat memiliki sayap yang sama dan struktur lambung pesawat yang mirip, dan meminjam hampir keseliruhan teknologi avionik dan struktur komposit yang dikembangkan untuk A320. A330 dan A340 dirakit bersama-sama di pusat perakitan terakhir di Toulouse-Blagnac, Prancis

A340 diharapkan menggunakan mesin superfan terbaru buatan International Aero Engines, tetapi pengembangan mesin tersebut dihentikan. Rumah mesin dari mesin superfan tersebut memiliki ruang cukup yang memungkinkan peletakan kipas besar di bagian belakang mesin. Sebagai akibat dari pembatalan superfan oleh IAE, CFM International CFM56-5C4 digunakan sebagai pilihan mesin satu-satunya dibandingkan memilih mesin alternatif yang lain. Versi yang lebih panjang, A340-500 dan -600, ditenagai oleh mesin Rolls-Royce Trent 500.

Ketika A340 melakukan terbang perdana tahun 1991, mekanik mengingatkan bahwa sayap tidak cukup kuat untuk membawa mesin di luar dalam kecepatan jelajah tanpa membengkok dan bergetar. Untuk mengatasi hal tersebut, sebuah penyangga di bawah sayap yang disebut plastron dikembangkan untuk memperbaiki masalah aliran udara di sekitar penyangga mesin dan untuk menambah kelenturan. A340 yang telah dimodifikasi memulai pelayanan komersial tahun 1993 dengan Lufthansa dan Air France. Pada tahun 1990an, ketika maskapai mulai mencari pesawat pengganti untuk pesawat buatan dekade 1970an 747-100/200, Airbus meneliti perpanjangan rangka untuk membuat A340-400, yang direncanakan lebih panjang 70m. Hal ini menjadi tidak populer karena mesin CFM56 membatasi kapabilitas pertumbuhan dan jarak tempuh akan berkurang hingga . Ketika rencana ini dibatalkan, sayap yang lebih besar dan kembinasi mesin baru diputuskan dibuat. Awalnya, Pratt & Whitney memberikan proposal untuk mesin yang baru, tetapi masalah kontrak membuat Airbus memilih Rolls Royce Trent pada tahun 1997.

A340 dilengkapi dengan sistem kontrol penerbangan fly-by-wire digital. Pesawat ini juga menggunakan "joystick" samping dariapda menggunakan kemudi depan, dengan satu stik di sisi kiri pilot dan stik yang lain di sisi kanan ko-pilot. Instrumen penerbangan A340 sangat mirip dengan yang dimiliki oleh A320, dan mempekerjakan pilot dengan rating yang sama dengan A330. hal ini memungkinkan kru penerbang A330/A340 untuk menerbangkan A320 dan sebaliknya dengan sedikit latihan tambahan. Hal ini menghemat biaya bagi maskapai yang mengoperasikan kedua jenis pesawat tersebut. Kokpit menggunakan sistem kokpit digital dengan menggunakan layar CRT untuk pesawat A340-200 dan A340-300 dan sekarang menggunakan layar "liquid crystal display" (LCD). beberapa struktur utama komposit juga digunakan.

A340 juga merupakan pesawat komersial pertama yang memungkinkan penumpangnya menggunakan telepon seluler selama penerbangan. Pada Maret 2008 Emirates memperkenalkan sistem yang memungkinkan penumpang melakukan panggilan menggunakan telepon seluler mereka. Namun mereka tidak bisa menerima panggilan dan sistem ini tidak tersedia saat penerbangan malam dan saat lepas landas dan mendarat.

A340-300 memasuki pelayanan tahun 1993 dengan pengguna pertama adalah Lufthansa dan Air France, diikuti segera setelahnya oleh versi -200 dan A330. Dengan perkenalan pesawat yang lebih berat Boeing 777, seperti 777-200ER dan khususnya 777-300ER, penjualan dari A340 mulai menurun. Pada beberapa tahun terakhir penjualan 777 telah mengalahkan A340 dengan perbedaan yang besar. Meskipun mesin GE90 yang lebih besar di 777-300ER menggunakan bahan bakar jauh lebih banyak dibandingkan Trent 500, tetapi dengan hanya menggunakan dua mesin dibandingkan empat Trent berarti memberikan penghematan biaya antara 8-9%.

Pada Januari 2006, Airbus mengumumkan rencana untuk mengembangkan A340E (Enhanced/Tambahan). Airbus menyatakan bahwa A340E akan lebih hemat bahan bakar daripada A340 versi awal dan mendekati perbedaan 8-9% dengan Boeing 777 dengan menggunakan mesin Trent 1500. Airbus memperkirakan akan memproduksi 127 unit A340 hingga tahun 2016, dan setelah itu produksi akan dihentikan.

Pada pertengahan tahun 2008, dengan peningkatan harga bahan bakar jet hingga dua kali lipat dari tahun sebelumnya, tingginya konsumsi bahan bakar A340 membuat maskapai menghentikan penerbangan sangat jauh yang memiliki waktu tempuh lebih dari 15 jam. Thai Airways International membatalkan penerbangan non-stop 17 jam dari Bangkok menuju New York/JFK pada 1 Juli 2008. Semua pesawat A340-500 akhirnya dijual. Ketika penerbangan jarak penden memberikan beban pada pesawat daripada penerbangan jarak jauh, dan menghabiskan lebih banyak bahan bakar untuk lepas landas dan pendaratan yang lebih sering, penerbangan jarak sangat jauh membuat pesawat harus diisi penuh dengan bahan bakar; yang berarti, selama perjalanan pesawat menggunakan banyak bahan bakar untuk membawa bahan bakar, sebuah "tangker terbang dengan beberapa penumpang di dalamnya" kata pimpinan eksekutif Air France-KLM Pierre-Henri Gourgeon kepada "Wall Street Journal".

Ketika Thai Airways secara konsisten mengisi 80% tempat duduknya pada penerbangan NYC–Bangkok, diperkirakan bahwa dengan harga bahan bakar tahun 2008, dibutuhkan 120% kursi terisi untuk mencapai titik impas, dimana hal tersebut tidak mungkin dilakukan. Maskapai penerbangan lain juga mengawasi ulang penerbangan jarak jauhnya. Pada bulan Agustus 2008, Cathay Pacific mengatakan kepada "Wall Street Journal" bahwa peningkatan harga bahan bakar sangat mengganggu penerbangan jarak jauhnya; dan akan mengurangi jumlah penerbangan seperti itu dan menawarkan serta menurunkan pesawat tersebut dalam penerbangan dengan jarak lebih pendek seperti antara Hong Kong dan Australia. "Kami akan...membentuk ulang jaringan kami untuk memastikan kami menerbangkan pesawat menuju tempat yang dapat menutupi biaya operasional dan juga memberikan keuntungan," kata CEO Cathay Pacific Tony Tyler kepada koran tersebut.

Saat ini ada empat varian dari A340. dan A340-200 dan A340-300 diluncurkan pada tahun 1987 dan memulai pelayanan pada bulan Maret 1993. A340-500 dan A340-600 diluncurkan pada tahun 1997 dan mulai masuk pelayanan penerbangan tahun 2002. Semua varian ini juga tersedia dalam versi korporat dari Penerbangan Eksekutif dan Pribadi Airbus.

Satu dari dua versi awal dari A340, A340-200, dengan 261 penumpang dalam tampilan kabin tiga kelas dengan jarak tempuh , atau dengan 240 penumpang juga dalam konfigurasi tiga kelas dengan jarak tempuh . Ini adalah versi pesawat terpendek dan satu-satunya versi dengan bentang sayap lebih besar daripada panjang pesawat. Pesawat ini ditenagai dengan empat mesin CFMI CFM56-5C4. Pesawat ini drencanakan untuk membuka jalur panjang dan kurus, terutama jika melewati laut terbuka. Pesaing terdekat dari Boeing untuk pesawat ini adalah Boeing 767-400.

Satu versi dari tipe ini (disebut oleh Airbus sebagai A340-8000) dipesan oleh Sultan Brunei yang menginginkan jarak penerbangan sejauh . A340-8000 memiliki daya tampung bahan bakar lebih, dengan Berat Lepas Landas Maksimum (MTOW) sebesar 275 ton setara dengan A340-300, dan sedikit perubahan pada bagian bawah. Setelah selesai, diperoleh jarak tempuh maksimum sejauh . Pesawat ini ditenagai mesin bertenaga 34000 lbf bernama CFMI CFM56-5C4 setara dengan -300E. Hanya satu A340-8000 diproduksi dengan kode Airbus A340-213X (msn 204). Pesawat ini dikirim kepada penerbangan Sultan yang berbasis di Brunei pada bulan November 1998, tetapi tidak pernah masuk ke dalam pelayanan dan telantar di Lufthansa Technik di Hamburg. Pesawat ini kemudian dibeli oleh Saudi Arabian VIP pada bulan Februari 2007 sebagai tambahan armada berbadan lebarnya, berdasarkan pusat data penerbangan ACAS.

Pesawat A340-200 yang lain kemudian diberi paket pengembangan performa yang membantunya memiliki kemampuan setara dengan A340-8000. Pesawat ini diberi label A340-213X. Jarak tempuh versi ini mencapai 8,000 NM (14,820 km).

Karena bentang sayap yang besar, empat mesin, kapasitas rendah, dan adanya versi A340-300, versi -200 menjadi sulit diterima dan tidak populer bagi maskapai besar. Hanya 28 A340-200 yang diproduksi dengan beberapa menjadi pesawat VIP. South African Airways adalah operator terbesar dengan 6 pesawat yang umumnya menerbangi rute Cape Town. Operator yang lain adalah Aerolíneas Argentinas (4), Royal Jordanian (4), Egypt Air (3) dan Conviasa (1).

Beberapa A340-200 digunakan untuk keperluan militer atau VIP. Contohnya digunakan oleh Royal Brunei Airlines, Qatar Amiri Flight, Pemerintah Mesir, Angkatan Udara Arab Saudi, Jordania dan Angkatan Udara Prancis. Maskapai yang pernah mengoperasikan pesawat ini adalah Cathay Pacific, Philippine Airlines, dan Air Bourbon, bersama maskapai lain. Versi ini sekarang sudah tidak diproduksi.

A340-300 menerbangkan 295 penumpang dalam konfigurasi kabin tiga kelas dengan jarak tempuh sejauh . Pesawat ini merupakan versi awal, mulai terbang pada 25 Oktober 1991, dan memasuki pelayanan penerbangan dengan Lufthansa dan Air France pada bulan Maret 1993. Pesawat ini ditenagai oleh empat mesin CFMI CFM56-5C, setara dengan versi -200. Pesaing terdekatnya adalah Boeing 777-200ER.

A340-300E, seringkali salah disebut sebagai A340-300X, memiliki peningkatan MTOW hingga 275 ton dan ditenagai mesin yang lebih bertenaga (34000 lbf) CFMI CFM56-5C4. Jarak tempuh dengan 295 penumpang adalah antara hingga . Operator terbesarnya adalah Lufthansa dengan 30 pesawat. Pesawat ini pertama dikirim kepada Singapore Airlines pada bulan April 1996, tetapi Singapore Airlines sudah tidak mengoperasikan model ini. Dua A340-300 dibeli oleh "Flugbereitschaft" dari Luftwaffe Jerman untuk melayani transportasi VIP untuk pemimpin pemerintah Jerman dan Presiden Jerman. Pesawat akan masuk pelayanan tahun 2011.

A340-300 Enhanced adalah versi terakhir dari tipe ini dan pertama dikirimkan pada tahun 2003 kepada South African Airways. Pesawat ini menggunakan mesin terbaru CFM56-5C4/P dan sistem avionik dan fly-by-wire baru yang dikembangkan untuk A340-500/-600.

A340-300 sudah tidak diproduksi lagi dengan pesawat terakhir dari 218 A340-300 dikirim kepada maskapai penerbangan pribadi asal pulau Cayman Island bernama Klaret Aviation bulan September 2008, dengan maskapai penerbangan terakhir yang menerima pesawat ini adalah Finnair pada Juli 2008. A340-300 akan dilanjutkan oleh A350-900.

A340-500 diperkenalkan sebagai pesawat penumpang komersial dengan jarak jangkau terjauh di dunia. Pesawat ini melakukan penerbangan perdana pada 11 Februari 2002, dan disertifikasi pada 3 Desember 2002 dengan pengiriman awal kepada Emirates. Jika KC-10 Extender adalah pesawat produksi dengan jarak jangkau terjauh, A340-500 adalah pesawat komersial dengan jarak jangkau terjauh hingga pengenalan Boeing 777-200LR pada Februari 2006. A340-500 dapat menerbangkan 313 penumpang dalam konfigurasi kabin tiga kelas sejauh , pesawat ini mampu terbang non-stop dari London menuju Perth, sedangkan penerbangan arah sebaliknya membutuhkan perhentian tambahan karena adanya hambatan angin. Singapore Airlines, contohnya, pada awalnya menggunakan konfigurasi dua kelas, 181-penumpang untuk penerbangan nonstop rute Newark–Singapura, SQ 21: waktu tempuh 18-jam, 45-menit ke arah barat (sebenarnya ke arah utara untuk menghemat jarak melewati kutub utara; kemudian bergerak ke selatan melintasi Rusia, Mongolia dan China), dan 18-jam, 30-menit ke arah timur, dengan jarak tempuh yang hingga sekarang menjadi penerbangan berjadwal komersial terjauh di dunia. Pada akhir Juni 2008, Singapore Airlines menyelesaikan konversi 5 A340-500 menjadi memiliki konfigurasi kelas bisnis tunggal, dengan 100 tempat duduk, karena tingginya permintaan pasar. Pesawat ini juga digunakan untuk penerbangan nonstop rute SQ Los Angeles–Singapura. Thai Airways International menggunakan model ini untuk penerbangan nonstop dari Bangkok menuju Los Angeles dan New York/JFK, tetapi menghentikan layanan menuju New York pada 1 Juli 2008 karena peningkatan harga bahan bakar. Majalah penerbangan AS melaporkan pada akhir Januari 2010 bahwa Thai mempertimbangkan untuk membuka kembali rute Bangkok-New York/JFK dengan armada A340-500nya.

Rute Thai Los Angeles–Bangkok masih berada dalam layanan. Armada maskapai berupa empat A340-500 sebenarnya akan dijual, tetapi karena rendahnya harga jual menyebabkan Thai menarik mereka dari pasar pada Oktober 2008. Thai sekarang menggunakan pesawat ini untuk jalur Eropa yang lebih kurus, seperti Bangkok–Athena, namum mungkin menjual mereka setelah mendapat harga jual yang masuk akal. Masing-masing pesawat bernilai AS$ 180 juta. Sebuah maskapai besar menawar pesawat tersebut kepada Thai masing-masing senilai AS$ 50 juta untuk armada A340-500nya, yang kemudian ditolak. Etihad Airways adalah pengguna baru terakhir.

Dalam pengiriman pertama A340-500 antar maskapai, TAM Airlines telah menyewa dua pesawat Air Canada untuk digunakan pada rute São Paulo–Milan. Pesawat ini akan dipindah ke rute TAM baru antara São Paulo dan Johannesburg pada tahun pembukuan 2010. Sebagai tambahan, Maskapai Nigeria Arik Air telah membeli tiga A340-500 dari Kingfisher Airlines. Kingfisher membatalkan satu dari lima pesanan pesawat A340-500 pada November 2009. Total terdapat 37 A340-500 yang telah dipesan oleh tujuh maskapai penerbangan, dimana 6 di antarangan dalam konfigurasi VIP untuk operator pemerintah (termasuk Qatar dan Aljazair) dan pemilik pribadi, dengan 31 pengiriman pada Juni 2010.

Dibandingkan dengan A340-300, versi -500 memiliki lambung lebih panjang 4.3 meter, luas sayap yang lebih besar, meningkatan kapasitas bahan bakar signifikan (sekitar 50% dibandingkan -300), kecepatan jelajah sedikit lebih tinggi, sayap belakang lebih besar dan ekor vertikal yang lebih kecil. A340-500/-600 memiliki kamera taxi untuk membantu pilot saat bermanuver di darat. A340-500 ditenagai oleh empat mesin turbofan Rolls-Royce Trent 553 bertenaga 53000 lbf.

Versi A340-500HGW ("/Berat kosong besar) memiliki jarak tempuh dan MTOW sebesar 380 ton dan terbang perdana pada 13 Oktober 2006. Pesawat ini menggunakan struktur yang diperkuat dan peningkatan kapasitas bahan bakar di A340-600HGW. Pengiriman perdana pesawat ini diberikan kepada Thai Airways International, pada 11 April 2007. Kingfisher Airlines berencana menggunakan pesawat jenis ini untuk mengoperasikan penerbangan nonstop dari India menuju Amerika Utara. Namun, pada Oktober 2008, Kingfisher mengalihkan tiga dari lima posisi pengiriman kepada Arik Air dari Nigeria, karena resesi global. Arik Air menerima tiga A340-500 pada November 2008, dan menempatkan pesawat tersebut untuk rute baru Lagos–London Heathrow dan rute Lagos-Johannesburg, dengan sebuah penerbangan nonstop menuju New York yang ditambahnkan pada Januari 2010. Atlanta, Miami dan Houston direncanakan akan ditambahkan kemudian. A340-500HGW ditenagai empat mesin turbofan Rolls-Royce Trent 556 dengan tenaga 56000 lbf. Emirates adalah operator terbesar dengan 10 pesawat.

Pesawat Boeing yang sebanding adalah 777-200LR, yang memasuki layanan pada Februari 2006, melewati A340-500 sebagai pesawat penumpang komersial dengan jarak tempuh terjauh, tetapi Boeing 777-200LR terkendala dengan peraturan ETOPS.

Dirancang sebagai pengganti Boeing 747 generasi awal, A340-600 menerbangkan 380 penumpang dalam konfigurasi kabin tiga kelas (419 dalam 2 kelas) sejauh . Pesawat ini menyediakan kapasitas penumpang yang mirip dengan 747 manun dengan kargo 25% lebih besar, dan biaya perjalanan yang lebih rendah tiap kursi. Penerbangan perdana A340-600 dilakukan pada 23 April 2001. Virgin Atlantic memulai layanan komersial pada bulan Agustus 2002.

A340-600 lebih panjang sekitar 10 m daripada versi -300, lebih panjang empat meter daripada Boeing 747-400 dan lebih panjang 2,3 meter daripada A380. Pesawat ini menjadi pesawat penumpang komersial terpanjang hingga Februari 2010 dengan penerbangan perdana dari Boeing 747-8. A340-600 ditenagai oleh empat mesin turbofan Rolls-Royce Trent 556 bertenaga 56000 lbf dengan APU Honeywell 331-600[A]. Pesawat ini juga memiliki tambahan empat roda belakang di bagian tengah lambung pesawat untuk dapat mengatasi peningkatan MTOW. Airbus mengosongkan lantai atas kabin pesawat untuk menyediakan fasilitas tambahan opsional seperti tempat istirahat awak pesawat, dapur, dan toilet pada lantai bawah pesawat.

Pada April 2007, "The Times" melaporkan bahwa Airbus telah menyarankan kepada maskapai untuk mengurangi kargo di bagian depan pesawat sebesar 5 ton untuk mengatasi kelebihan berat di bagian kelas pertama dan bisnis. Penambahan berat menyebabkan pusat gravitasi pesawat berpindah ke depan yang mengurangi efisiensi jarak tempuh penerbangan. Maskapai yang terpengaruh oleh saran tersebut mempertimbangkan untuk meminta kompensasi dari Airbus.

Versi A340-600HGW (High Gross Weight/) terbang perdana pada 18 November 2005 dan disertifikasi pada 14 April 2006. Pesawat ini memiliki MTOW sebesar 380 ton dengan jarak tempuh mencapai , yang mungkin dilakukan karena penguatan struktur, penambahan kapasitas bahan bakar, mesin yang lebih bertenaga dan teknik pembuatan baru seperti pengelasan dengan sinar laser. A340-600HGW ditenagai oleh empat mesin turbofan Rolls-Royce Trent 560 bertenaga 60000 lbf.

Emirates menjadi pengguna pertama untuk versi -600HGW ketika memesan 18 pesawat pada Paris Air Show 2003; namun kemudian menunda pesanan tersebut dan akhirnya membatalkannya. Pesaingnya, Qatar Airways, yang melakukan pesanan pada pameran dirgantara yang sama, hanya menerima empat pesawat dengan pesawat pertama pada 11 September 2006.
Hal ini terjadi karena mereka membiarkan pesanan opsi mereka habis masa berlakunya.

Pesawat buatan Boeing yang paling setara dengan pesawat A340-600 adalah 777-300ER.A340-600 akan segera digantikan oleh A350-1000, yang akan bersaing dengan 777-9X.

Pada Maret 2010 sebuah majalah penerbangan Inggris melaporkan bahwa Virgin Atlantic Airways telah mengubah pesanan enam pesawat A340-600 yang tersisa di Airbus dengan A330 untuk pengembangan rute. (Artikel ini tidak menyatakan apakah versi -200 atau -300 yang dipilih, tetapi menyebutkan Vancouver sebagai kemungkinan destinasi dan menyebutkan bahwa bagian pesawat akan memiliki sistem hiburan generasi terbaru). Artikel ini menyatakan bahwa Airbus telah mengubah enam pesanan menjadi A330 yang membuat tidak ada lagi pesanan A340-600 yang tersisa. Hal ini membuat majalah tersebut berspekulasi bahwa pembuatan A350 telah menutup jalur produksi A340.

Hingga Januari 2010, A340 belum pernah mengalami kecelakaan fatal, tetapi telah mencatat lima kali kecelakaan yang merusak pesawat secara total:




</doc>
<doc id="25721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25721" title="Tauhue">
Tauhue

Tauhue / Tauhua (Hanzi: 豆花, hanyu pinyin: douhua), di Indonesia lebih umum dikenal dengan nama tahwa / tauwa / tawa atau kembang tahu, adalah sebuah camilan kecil tradisional Tionghoa. Tauhue adalah dialek Hokkian yang lazim dibahasakan di kalangan Tionghoa-Indonesia. Tauhue adalah penganan populer di Tainan, Taiwan.

Tauhue erat hubungannya dengan tahu karena bahan dan cara pembuatan yang hampir sama. Makanan ini juga disebut puding tahu atau puding kedelai. Tauhue sangat populer di Tiongkok selatan, biasanya dihidangkan bersama dengan air gula. Di Taiwan, tauhue biasanya juga dihidangkan bersama kacang merah, air jeruk nipis untuk menambah keragaman rasa.

Tahu diperkirakan berasal dari Tiongkok pada masa Dinasti Han Barat. Bangsa Tiongkok telah mengembangkan dan memperkaya berbagai resep masakan tahu berdasarkan selera mereka, seperti tahu mapo, tahu busuk, tahu acar, dan puding tahu atau tahwa.

Kacang kedelai yang diperas menghasilkan susu kacang kedelai. Ke dalam susu ini kemudian ditambahkan sedikit gipsum untuk menghasilkan bentuk yang lebih padat namun lunak. Jadilah tauhue ini sejenis tahu yang sangat lunak.

Di Tiongkok bagian utara, "douhua" biasa dimakan dengan kecap sehingga terasa gurih. Penduduk Tiongkok bagian utara biasa menyebut "douhua" sebagai "doufunao" ().

Douhua khas Sichuan dimasak tanpa menggunakan gula sama sekali, kemudian didagangkan dengan tongkat pikul atau gerobak sepeda. Bahan pelengkap yang digunakan antara lain minyak cabai, kecap, andaliman, daun bawang, dan kacang, dan terkadang juga dikonsumsi dengan nasi putih.

Masyarakat Hubei menyajikan "douhua" dengan gula saja. Mereka menyebutnya "doufunao" (Hanzi: 豆腐腦) atau "doufuhua" (Hanzi: 豆腐花).

Menurut tradisi Kanton, "douhua" disajikan dengan sirup jahe manis atau sirup biasa, dan terkadang ditambahkan pasta kacang hitam, terkadang juga dengan santan. Secara tradisional, "douhua" dibuat dalam timba kayu dan dijual dengan nama "dau fu fa dalam timba kayu" (木桶豆腐花) sebagai bagian dari dim sum.

Dalam makanan Taiwan, douhua disajikan dengan toping manis seperti kacang tanah masak, kacang azuki, oatmeal masak, tapioka, kacang hijau, dan sirup yang diberi perisa jahe atau almond. Saat musim panas, douhua disajikan dengan es serut; saat musim dingin, douhua disajikan hangat.

Di Thailand, makanan ini disebut "tao huai" (เต้าฮวย), biasanya disajikan dingin dengan susu dan salad buah sehingga disebut "tao hu nom sot" (เต้าหู้นมสด; "tahu susu segar") "salad buah tao huai" (เต้าฮวยฟรุตสลัด), atau disajikan panas dengan sirup jahe dan disebut "tao huai nam khing" (เต้าฮวยน้ำขิง).

Di Vietnam, makanan ini dikenal sebagai "tàu hũ nước đường", "tàu hũ hoa", atau "tào phớ", "đậu hủ", "tàu hủ". Berbagai variasi di Vietnam:

Di Indonesia, makanan ini dikenal dengan nama "kembang tahu". Di Jawa, kembang tahu lebih dikenal dengan nama "tahwa" atau "Wedang Tahu" dan dijual oleh pedagang kaki lima. Tahwa disajikan hangat atau dingin dengan sirup jahe dan diberi perisa daun pandan. Biasa penjual tahwa menjajakan dagangannya dengan sepeda.

Selain disajikan dengan sirup jahe saja, penjual tahwa biasa menambahkan santan kental supaya kuahnya terasa lebih gurih. Konsumen bisa meminta kacang tanah dan pasta kacang hijau sebagai tambahan. Kacang tanah bisa dibeli secara tersendiri dan disebut "kuah kacang", umumnya dimakan bersama cakwe.

Dalam tradisi Singapura dan Malaysia, makanan ini biasa disebut "tow huay" atau "tau huay" dalam dialek Hokkien, atau secara Kantonis disebut "tau fu fa". Malaysia lebih umum menggunakan versi Kantonis. Di Penang, nama yang umum digunakan adalah "tau hua" berdasarkan akar bahasa Hokkien yang disuarakan menggunakan dialek lokal.

Dohua disajikan dengan sirup gula, dengan sirup yang diberi biji ginkgo, atau sirup gula yang diberi perisa pandan. Di Malaysia, yang paling populer adalah penyajian dengan sirup cabai panas, sementara beberapa konsumen hanya membeli sirup cabainya karena dipercaya memiliki kandungan medis. Di Penang, sirup gula bisa menggunakan gula putih atau gula merah. Sirup yang sama juga digunakan untuk memberi rasa pada minuman susu kedelai yang dikenal dengan nama lokal "tau chui" (dialek Hokkien) atau "tau jeong sui" (dialek Kantonis), yang biasanya dijual bersama-sama tau hua. Susu kedelai ini bisa diberi tambahan cincau.

Filipina menyebut makanan ini sebagai "tahô" yang dijual pedagang kaki lima di pagi hari, biasanya pedagang keliling atau di depan gereja. Taho disajikan dengan sirup gula berwarna coklat gelap yang disebut "arnibal" bersama dengan bola-bola sagu atau tapioka.

Douhua dijual sebagai makanan penutup di Amerika Utara. Makanan ini biasa dijual di supermarket asia dalam kemasan kontainer plastik.


</doc>
<doc id="25727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25727" title="Huang Di">
Huang Di

Kaisar Kuning (Hanzi: 黃帝; hanyu pinyin: huangdi; juga dibaca Huang-ti atau Hwang-ti) adalah seorang tokoh pemimpin dan diakui sebagai leluhur semua orang Tionghoa (terutama Huaxia). Ia adalah salah satu raja pada masa Tiga Penguasa dan Lima Kaisar, seorang pahlawan kultur (kebudayaan).

Kaisar Kuning bermarga Ji (姬) dan merupakan raja dari pemukiman marga Ji. Namun juga ada versi lain bahwa Kaisar Kuning bermarga Gongsun (公孫). Kaisar Kuning ada tercatat di dalam catatan sejarah Shiji (Hanzi: 史記) sebagai seorang pemimpin bermarga Gongsun, bernama Xuanyuan. Ia tinggal di Bukit Xuanyuan, di sekitar Kota Zhengzhou, Provinsi Henan sekarang.

Tradisi mengatakan bahwa Huangdi memerintah dari tahun 2697 hingga 2597 SM atau dari 2696 hingga 2598 SM. Kultusnya meluas pada akhir masa Periode Negara Perang dan awal periode Han, di mana dia digambarkan sebagai pencetus bentuk negara berpusat (sentralisasi), pemimpin kosmis, dan pelindung seni esoterik. Dia dipercaya menemukan berbagai penemuan dan inovasi, dan dianggap sebagai pemula kebudayaan China.

Huangdi (Hanzi: 黃帝; hanyu pinyin: Huángdì; "Wade-Giles": Huang-ti; Kantonis: wong4 dai3), "Kaisar Kuning", "Yellow Emperor". Nama Marga Gongsun (Hanzi: 公孫; Hokkien: Kung-sun). Nama pribadi Xuanyuan (軒轅; Hsuan-yuan).

Huangdi juga disebut sebagai Xuanyan-shi (sederhana:轩辕氏; tradisional: 軒轅氏; hanyu pinyin: "Xuānyuán-shì") dan Youxiong-shi (有熊氏; "Yǒuxióng-shì"). Pelajar bernama Huangfu Mi dari abad ketiga berkata bahwa Xuanyuan awalnya adalah nama bukit di mana Huangdi tinggal dan dia kemudian mengambil nama tersebut. Liang Yusheng (梁玉繩; 1745–1819) dari Dinasti Qing berargumen bahwa justru bukit tersebut yang dinamakan berdasarkan nama Huangdi dibandingkan sebaliknya.

Seorang Sinologis (peneliti kebudayaan China) berkebangsaan Inggris bernama Herbert Allen Giles (1845–1935); Youxiong adalah nama yang diambil dari nama kepangeranan Huangdi berdasarkan keturunan; Giles juga menyebutkan sebuah sumber yang berkata bahwa Xuanyuan adalah nama dari desa tempat tinggal Huangdi. William Nienhauser, penerjemah "Shiji" zaman modern, menjelaskan bahwa Huangdi awalnya merupakan pemimpin dari suku Youxiong, yang bermukim pada wilayah yang kini berada di dekat Xinzheng, Henan.

Pada akhir Periode Negara Perang, Huangdi dimasukkan ke dalam lingkup kosmologikal dari Lima Fase ("Wu Lao Tian Jun"), di mana warna kuning mewakili bumi, naga, dan bagian tengah. Hubungan warna-warna dengan berbagai dinasti disebutkan dalam The correlation of the colors in association with different dynasties was mentioned in the "Lüshi Chunqiu" (ensiklopedi China kuno, akhir abad ketiga SM), di mana masa kekuasaan Huangdi dianggap diatur oleh bumi.

Sejarawan terkenal Sima Qiandan sebagian besar catatan sejarah Tiongkok setelahnyaberpendapat Huangdi adalah tokoh yang benar-benar nyata di dalam sejarah dibandingkan tokoh-tokoh legenda sebelumnya seperti Fúxī, Nuwa, dan Kaisar Yan. Karyanya "Catatan Sejarah Agung" dimulai dengan namanya, kemudian dilanjutkan dengan tokoh-tokoh lainnya.

Berdasarkan sebagian besar sejarah Tiongkok, Huangdi dan kaum bijak purba lainnya dipercaya sebagai tokoh sejarah yang benar-benar nyata. Keberadaan mereka mulai dipertanyakan pada tahun 1920-an oleh sejarahwan seperti "Gu Jiegang", salah satu pendiri "Yigupai" di Tiongkok. Di dalam usaha mereka untuk membuktikan bahwa tokoh-tokoh awal di dalam sejarah Tiongkok adalah mitologikal, Gu dan para pengikutnya berpendapat bahwa para bijak purba sebenarnya adalah dewata yang kemudian digambarkan sebagai manusia oleh para intelektual rasionalis dari Periode Negara Perang. "Yang Kuan", seorang anggota dari arus Historiografi yang sama, menegaskan bahwa Huangdi mulai disebut sebagai pemimpin pertama di Tiongkok semasa Periode Negara Perang akhir. Yang kemudian berpendapat bahwa Huangdi adalah transformasi terakhir dari Shangdi, dewa tertinggi dari Shang.

Juga pada tahun 1920-an, seorang peneliti berkebangsaan Prancis "Henri Maspero" dan "Marcel Granet" menerbitkan studi kritis tentang cerita-cerita purba Bangsa Tionghoa. Di dalam "Danses et légendes de la Chine ancienne" [["Tarian dan Legenda Tiongkok Kuno"], misalnya, Granet berargumen bahwa kisah-kisah tersebut merupakan "legenda yang disejarahkan" yang lebih banyak mengisahkan masa pada saat mereka menulisnya daripada masa yang mereka kisahkan.

Kebanyakan peneliti sekarang setuju bahwa Huangdi pada mulanya merupakan sesosok dewa yang ditransformasikan ke dalam tokoh manusia. "K.C. Chang" memandang Huangdi dan para pahlawan kebudayaan lainnya sebagai "tokoh-tokoh religius kuno" yang di"rasionalkan" semasa periode Negara Perang akhir dan [[Dinasti Han]]. Sejarahwan Tiongkok kuno yang bernama "Mark Edward Lewis" menyebutkan tentang sifat Kaisar Kuning yang "seperti dewa", di mana "Roel Sterckx" (profesor pada [[Universitas Cambridge]]) menyebut Huangdi seorang "pahlawan legendaris kebudayaan."

Asal mula legenda Huangdi tidaklah jelas, tetapi para sejarahwan mengajukan beberapa hipotesis mengenai hal tersebut. Yang Kuan (楊寬), seorang anggota "[[Yigupai]]" (1920-an–1940-an), berpendapat bahwa Huangdi berasal dari [[Shangdi]], dewa tertinggi [[Dinasti Shang]]. Pandangan Yang berdasarkan perubahan berikut: Shangdi 上帝 => Huang Shangdi 皇上帝 => Huangdi 皇帝 => Huangdi 黄帝, yang mana ia menegaskan bahwa "huang" 黄 ("kuning") adalah variasi tulisan (karakter) dari "huang" 皇 ("agung") atau dulunya digunakan untuk menuliskan huruf yang tabu (karena dianggap suci).

Sejarahwan "Mark Edward Lewis" setuju bahwa "huang" 黄 dan "huang" 皇 terkadang tertukar, tetapi tidak setuju dengan pendapat Yang, ia menyebutkan bahwa "huang" yang berarti "kuning" muncul terlebih dahulu. Berdasarkan apa yang ia akui di dalam sebuah "novel etimologi" sepertinya "huang" 黄 secara pengucapan mirip "wang" 尪 ("syaman yang dibakar" di dalam ritual untuk memanggil hujan Shang), Lewis mengajukan bahwa "Huang" dalam gelar Kaisar Kuning mungkin asalnya berarti "syaman pemanggil hujan" atau "ritual memanggil hujan." Menunjuk versi mitologi Huangdi pada akhir periode Negara Perang dan awal Han, ia berpendapat lebih lanjut bahwa tokoh Kaisar Kuning berasal dari ritual memanggil hujan di mana Huangdi mempresentasikan kekuatan hujan dan awan, di mana musuh mistiknya (Chi You atau Yandi) merupakan api dan paceklik.

Juga tidak setuju dengan hipotesis Yang Kuan, "Sarah Allan" menemukan bahwa tidak semestinya bahwa sebuah legenda populer seperti Huangdi memiliki "karakter tabu". Ia berpendapat bahwa "sejarah" pra-[[Dinasti Shang|Shang]], termasuk kisah Huangdi, "semuanya dapat dimengerti sebagai transformasi dan sistematisasi dari mitologi Shang." Menurut pandangannya, Huangdi awalnya adalah "penguasa dunia bawah" yang tak bernama (atau "Mata Air Kuning"), kebalikan dari dewa langit Shang yaitu [[Shangdi]]. Pada masa itu, penguasa Shang menuntut bahwa para leluhur mistik mereka yang diidentifikasikan dengan "kesepuluh matahari, burung-burung, timur, hidup, dan Tuan di Atas" (yaitu Shangdi), telah mengalahkan suku-suku yang lebih tua serta dihubungkan dengan "dunia bawah, naga-naga, barat." Setelah [[Dinasti Zhou|Zhou]] menjatuhkan Shang pada abad kesebelas SM, para pemimpin Zhou menginterpretasi ulang legenda Shang bahwa masyarakat Shang telah memusnahkan sebuah dinasti asli yang dinamakan [[Dinasti Xia]]. Pada masa [[Dinasti Han|Han]] –sebagaimana tertuang dalam karya[[Shiji]] milik [[Sima Qian]]– Huangdi yang merupakan penguasa dunia bawah, secara simbolik dihubungkan dengan Xia, menjadi pemimpin sejarah yang keturunannya dianggap sebagai pendiri Xia.

Catatan mengenai Huangdi mulai muncul di dalam naskah Tiongkok semenjak [[Periode Negara Perang]]. "Referensi paling tua" untuk Huangdi adalah inskripsi yang terdapat di atas bejana perunggu yang dibuat pada separuh pertama abad ke-4 SM oleh anggota keluarga kerajaan "negara Qi". Sebagaimana yang disebutkan Michael Puett, ini merupakan salah satu dari beberapa referensi untuk Kaisar Kuning dari abad keempat dan ketiga SM di dalam catatan penciptaan negara.

[[Berkas:Shou Qiu - eastern turtle - seen from W - P1050811.JPG|jmpl|kiri|Salah satu dari dua bixi (penumpu prasasti berbentuk kura-kura) di Shou Qiu, tempat kelahiran Huangdi berdasarkan legenda.]]

Menurut "Huangfu Mi" (215-282), Huangdi dilahirkan di Shou Qiu ("Bukit Panjang Umur"), yang terletak di luar kota "Qufu" di [[Shandong]]. Mulanya, dia hidup bersama sukunya di wilayah barat daya dekat sebuah sungai historikal bernama Ji (diperkirakan adalah Sungai Fen di [[Shanxi]]), kemudian bermigrasi ke "Zhuolu" di modern [[Hebei]]. Ia menjadi petani dan menjinakkan 6 binatang liar spesial: [[beruang]] (熊), [[beruang cokelat]] (=罴, =羆), "pí" (貔) dan "xiū" (貅) yang selanjutnya dikombinasikan menjadi binatang mistik [[Pixiu]], "chū" yang buas (貙), dan [[harimau]] (虎). Berdasarkan ini, Ye Shuxian mengasosiasikan Kaisar Kuning dengan legenda beruang yang umum didengar di antara masyarakat Asia timur laut dan [[Dangun|legenda tentang Dangun]].

Huangdi dan [[Shennong|Kaisar Yan]] merupakan pemimpin dari sebuah suku atau gabungan dua suku yang tinggal dekat [[Sungai Kuning]], pada suatu zaman yang dirujuk buku-buku sejarah China modern sebagai masyarakat "yuanshi" atau primitif." Kaisar Yan dihormati pada wilayah berbeda di sekitar Sungai Jiang (diperkirakan kini merupakan Sungai Wei). Kedua kaisar hidup pada masa peperangan. Kaisar Yan terbukti tidak mampu mengontrol kekacauan yang terjadi pada wilayahnya, Huangdi membangun pasukan untuk mengokohkan dominasinya terhadap berbagai kelompok yang berperangthe.

[[Kategori:Dewa-Dewi Taoisme]]
[[Kategori:Tokoh legendaris Tiongkok]]
[[Kategori:Kaisar Tiongkok]]

</doc>
<doc id="25729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25729" title="MS-DOS">
MS-DOS

MS-DOS, singkatan dari Microsoft Disk Operating System, adalah sebuah sistem operasi yang sangat banyak digunakan oleh komputer IBM-PC atau yang kompatibel dengannya. Microsoft membuat MS-DOS sebagai sebuah sistem operasi "mainstream", sebelum pada akhirnya menghentikan dukungan MS-DOS secara perlahan ketika mereka membuat sebuah sistem operasi berbasis antarmuka grafis (dikenal juga dengan sebutan GUI) untuk pasar "mainstream", yang disebut sebagai Microsoft Windows.

MS-DOS dirilis pertama kali pada tahun 1981, dan seiring dengan waktu, Microsoft pun meluncurkan versi yang lebih baru dari MS-DOS. Tidak kurang hingga delapan kali Microsoft meluncurkan versi-versi baru MS-DOS dari tahun 1981 hingga Microsoft menghentikan dukungan MS-DOS pada tahun 2000. MS-DOS merupakan salah satu kunci keberhasilan Microsoft dalam memproduksi perangkat lunak, dari sebuah perusahaan kecil pembuat bahasa pemrograman saat didirikan hingga menjadi sebuah perusahaan perangkat lunak yang seolah menguasai dunia.

MS-DOS sebenarnya dibuat oleh sebuah perusahaan pembuat komputer bernama "Seattle Computer Products" (SCP) yang dikepalai oleh Tim Patterson—yang belakangan direkrut oleh Microsoft untuk mengembangkan DOS—pada tahun 1980 sebagai sebuah perangkat lunak sistem operasi dengan nama Q-DOS (singkatan dari "Quick and Dirty Operating System"), yang selanjutnya diubah namanya menjadi 86-DOS, karena Q-DOS didesain agar dapat berjalan pada komputer dengan prosesor Intel 8086. Microsoft pun membeli lisensinya dengn harga 50.000 dolar Amerika dari SCP, lalu mengubah namanya menjadi MS-DOS. Selanjutnya, saat IBM hendak meluncurkan komputer pribadi yang disebut dengan IBM PC, Microsoft pun menjual lisensi MS-DOS kepada IBM.

IBM dan Microsoft selanjutnya merilis versi-versi DOS; di mana versi IBM yang langsung dibundel dengan komputer IBM PC disebut dengan "IBM PC-DOS" (singkatan dari "International Business Machine Personal Computer Disk Operating System"). Pada awalnya, IBM hanya menggunakan apa yang layak digunakan dari MS-DOS yang dirilis oleh Microsoft, seperti program-programnya atau utilitas yang disertakannya. Karena itulah, versi IBM selalu dirilis lebih lambat dibandingkan dengan versi MS-DOS. Tapi, MS-DOS versi 4.0 adalah versi MS-DOS pertama yang benar-benar sama seperti IBM PC-DOS, karena Microsoft sedang berkonsenstrasi untuk mengembangkan sebuah sistem operasi penerus DOS, yang disebut dengan OS/2.

Microsoft, ketika melisensikan DOS kepada IBM, menandatangani perjanjian lisensi yang salah satu poinnya mengandung bahwa Microsoft boleh melisensikan MS-DOS kepada perusahaan selain IBM, dan para perusahaan tersebut dipersilakan mengubah nama MS-DOS menjadi nama yang mereka gunakan (contoh: TandyDOS, Compaq DOS, dan lainnya). Kebanyakan versi-versi tersebut tentu saja sama dengan versi yang telah dikembangkan oleh Microsoft dengan MS-DOS-nya, tetapi Microsoft mulai mencabut perjanjian lisensinya sehingga para perusahaan lain harus menggunakan nama MS-DOS, bukannya nama yang telah dikustomisasi sebelumnya. Hanya IBM yang diberikan keleluasaan untuk terus menggunakan nama IBM PC-DOS, bukannya MS-DOS.

MS-DOS pun berkembang cukup cepat, dengan fitur-fitur signifikan yang diambil dari beberapa sistem operasi lainnya seperti Microsoft Xenix—salah satu varian sistem operasi UNIX yang dikembangkan oleh Microsoft—dan "DR-DOS" milik Digital Research, serta produk-produk utilitas lainnya seperti "Norton Utilities" dari Symantec Corporation (produk yang diadopsi seperti Microsoft Disk Defragmenter), "PC-Tools" dari Central Points (produk yang diadopsi seperti Microsoft Anti-Virus), manajer memori diperluas atau EMM (Expanded Memory Manager) "QEMM" dari Quarterdeck (produk yang diadopsi seperti EMM386), kompresi disk (atau "disk compression") DriveSpace dari Stac Electronics, dan masih banyak produk yang diadopsi lainnya.

Ketika Intel Corporation memperkenalkan mikroprosesor baru yang disebut dengan Intel 80286, Microsoft dan IBM memulai proyek sistem operasi baru pengganti DOS yang disebut dengan OS/2, yang pada dasarnya adalah versi MS-DOS yang berjalan dalam modus terproteksi ("protected mode"). Tapi, Microsoft meninggalkan proyek OS/2 tersebut untuk memfokuskan diri pada pengembangan Microsoft Windows dan Microsoft Windows NT. Digital Research membuat sebuah antarmuka grafis yang disebut dengan "GEM", tetapi sangat kurang populer pada komputer IBM PC atau kompatibel. GEM ternyata mendapat pasarnya pada mesin komputer "ATARI ST", tetapi akhirnya disalip lagi oleh Microsoft dengan versi Windows 3.0.

Ini adalah versi awal di mana MS-DOS pertama kali diluncurkan oleh Microsoft. Isinya, tentu saja sangat primitif dan hanya berisi kerangka dasar saja: tidak ada tampilan grafik untuk mengelola berkas, tidak mendukung jaringan. Pokoknya, versi pertama DOS ini bersih dari embel-embel. Versi pertama dari DOS ini hanya mendukung IBM PC Model 5150 dan semua perangkat keras pendukungnya, seperti hanya mendukung disket single-side floppy disk dengan ukuran 5½ inci berkapasitas 160K saja.

Selang kira-kira satu tahun, di mana animo masyarakat akan produk IBM PC, Microsoft pun membuat perbaikan untuk MSDOS, dan muncullah DOS versi 1.1. Sebenarnya, hal ini diakibatkan oleh IBM yang meluncurkan produk floppy disk drive baru untuk disket double-side dengan ukuran 5½ inci berkapasitas 320K. Penggunaan double-side bagi floppy disk sangatlah berpengaruh, karena media penyimpanan tersebut dapat menyimpan dua kali lebih banyak dibandingkan dengan disket floppy single-side. Jangan tertawa melihat kapasitas disket yang didukung oleh MS-DOS 1.1. Anda tidak akan mendapatkan kapasitas puluhan megabytes ataupun gigabytes. Bahkan hard disk saja masih jarang ditemui pada microcomputer, dan hanya Apple III yang memilikinya.

Setelah itu, Microsoft metampakkan diri untuk menjual MS-DOS kepada para kompetitor IBM yang membuat semacam klon IBM PC 5150. Microsoft memberinya versi 1.25. Karena didesain sedemikian rupa dengan menggunakan falsafah "open-architecture", tidak seperti Apple dan Commodore maka klon terhadap IBM PC pun dapat dilakukan. Dan karena itulah IBM PC dan klon IBM PC yang kompatibel dengan IBM PC sangat sukses di pasaran. Ini merupakan kesuksesan tiga perusahaan: IBM, Intel, dan tentu saja Microsoft. Hanya saja, memang pasar IBM kala itu digerogoti oleh Compaq, Hewlett-Packard, dan juga Dell Computer Corporation yang membuat klon IBM PC.

Pada awal tahun 1983, IBM meluncurkan IBM PC XT ("Extended Technology"), sebagai perbaikan dari versi IBM PC 5150. IBM PC XT dilengkapi dengan sebuah hard disk 10M, antarmuka masukan/keluaran berjenis serial (RS-232 atau lebih dikenal dengan antarmuka COM), RAM dengan kapasitas 128K, sebuah floppy disk drive double-side 360K dan tiga buah slot ekspansi. Tentu saja, penggunaan beberapa perangkat keras baru seperti hard disk, dan disket drive berkapasitas 360K (40K lebih tinggi daripada versi double-side pada IBM PC 5150) membutuhkan sebuah sistem operasi, dan Microsoft tidak mengecewakan IBM. Mereka dengan sigap dan cepat merilis MS-DOS versi 2.0. Akhirnya IBM PC XT dibundel dengan IBM PC-DOS 2.0.

MS-DOS versi 2.0 memiliki banyak sekali perbaikan dari MS-DOS 1.1 yang ditujukan untuk komputer IBM PC 5150. Di antaranya adalah dukungan untuk penggunaan struktur direktori yang hierarkis (bercabang) seperti layaknya sebuah pohon yang memiliki akar ("root") dan cabang ("branch"). Selain itu, MS-DOS 2.0 juga mendukung berbagai macam fungsi yang diadopsi dari UNIX, seperti halnya penggunaan "I/O redirection" (>, », <, «) dan "print spooler". Fitur "print spooler" adalah fitur yang dapat menyimpan berkas yang akan dicetak dalam sebuah memori penyangga sehingga berkas yang akan dicetak tidak langsung dicetak, melainkan disimpan terlebih dahulu. Tujuannya adalah agar proses pencetakan dapat berlangsung secara lebih cepat, dan pengguna tidak harus direpotkan untuk mencetak keseluruhan berkas jika kertasnya habis, melainkan hanya membutuhkan kertas baru dan menekan tombol resume untuk melanjutkan. Sedangkan "I/O redirection" berfungsi untuk melakukan fungsi "input" dan "output" yang dilakukan dari baris perintah. Selain kedua fitur yang diadopsi dari UNIX, DOS versi 2.0 juga memberikan keleluasaan kepada Anda agar dapat memasang driver untuk DOS, dengan mengintegrasikannya di dalam berkas konfigurasi CONFIG.SYS.

Ternyata, komputer IBM PC XT ini sangat sukses: bahkan kesuksesannya mencapai Jepang. Untuk mendukung bahasa Kanji Jepang, Microsoft memutuskan untuk meluncurkan MS-DOS versi 2.05.

Pada tahun yang sama, IBM meluncurkan IBM PC Jr. (dibaca: PC Junior). Sayangnya, tidak seperti kakak-kakaknya, IBM PC Jr. gagal di pasaran. Ketika diluncurkan, IBM PC Jr. memakai IBM PC-DOS 2.1.

IBM meluncurkan IBM PC-AT ("Advanced Technology") pada musim panas 1984. komputer IBM PC AT menggunakan mikroprosesor Intel 80286 (16-bit) berkecepatan 6 MHz, memori RAM berkapasitas 256K, sebuah disket drive 1.2M 5¼ inci, sebuah hard disk 20M, dan kartu video berwarna (standar CGA). Tentu saja, Microsoft sebagai partner bisnis yang mantap secara sigap mendukung peluncuran IBM PC-AT dengan juga meluncurkan versi terbaru, MS-DOS 3.0. MS-DOS 3.0 mendukung semua kemampuan yang dimiliki oleh IBM PC-AT, kecuali multi-tasking yang disediakan oleh prosesor Intel 80286 yang mampu berjalan pada "protected mode" tentunya.

DOS 3.0 adalah versi yang dapat mendukung fungsi jaringan, walaupun terbatas pada jaringan dengan konsep kelompok kerja ("workgroup") dan terkoneksi sebagai sebuah klien pada sebuah server. Pengguna dapat menggunakan teknologi jaringan yang dibuat oleh IBM, Token Ring pada sistem operasi DOS. DOS 3.0 juga mendukung floppy disk 3½ inci "low-density" yang berkapasitas 720K, sedangkan DOS 3.3 mendukung floppy disk 3½ inci "high-density" yang berkapasitas 1.44M. Dalam DOS versi 3 juga dapat mendukung partisi pada hard disk yang memiliki kapasitas hingga 32M, 12M lebih tinggi dibandingkan dengan DOS versi 2.0.

Pada tahun 1988, sistem operasi dengan tampilan grafis mulai menjamur. Microsoft juga meluncurkan Windows versi 1.0 pada tahun 1985 dan Windows versi 2.0 pada tahun 1989. Pada DOS versi 4.0 ini, Microsoft membuat sebuah program shell dengan nama DOS Shell, yang memiliki tampilan seperti DOS Executive milik Windows versi 1.0. Pada saat itu, ada sebuah program "shell" yang juga populer yang berjalan di atas sistem operasi DOS, dengan nama Norton Commander (NC) yang dibuat oleh Peter Norton. Dengan menggunakan "shell", pengguna dapat lebih mudah mengorganisasikan berkas dan arsip, dan menjalankan program, dalam satu layar saja. Selain itu, karena mouse dapat mempermudah pengoperasian komputer, DOS Shell juga dapat mendukungnya.

Versi 4.0 ini merupakan versi yang paling banyak perubahannya. Versi selanjutnya merupakan versi-versi perbaikan saja, dan berbagai tambahan utilitas.
IBM memang sudah tidak membuat gebrakan-gebrakan baru dalam industri mikrokomputer, karena pasar yang sebelumnya dikuasai IBM ini telah dimakan sedikit demi sedikit oleh para kompetitornya, seperti Compaq, Hewlett-Packard, dan juga Dell yang juga memproduksi mikrokomputer yang kompatibel dengan komputer IBM, karena menggunakan desain yang sama, dan juga mikroprosesor yang sama yang dibuat oleh Intel Corporation. Di sini yang sukses adalah Intel Corporation, karena mikroprosesor yang digunakan diproduksi jauh lebih banyak, akibat permintaan yang lebih banyak. Karena komputer tersebut menggunakan mikroprosesor buatan Intel Corporation, maka yang kedapatan sukses kedua adalah Microsoft dengan DOS-nya. Banyak analis yang berpendapat bahwa hal ini disebabkan oleh kegagalan IBM ketika mereka menjual IBM PC Jr., dan IBM P/S2 dengan arsitektur Micro-Channel Architecture (MCA). Bus MCA yang digunakan oleh IBM P/S2 tidak menggunakan konsep open-architecture sebagaimana bus ISA yang juga dibuat oleh IBM tetapi dengan open-architecture. Selain itu, kartu-kartu ekspansi yang menggunakan bus MCA memiliki harga relatif lebih mahal dibandingkan bus ISA yang saat itu banyak digunakan dan menjadi sebuah standar, sehingga memperlambat penyerapannya di pasar mikrokomputer.

IBM memang gagal memperpanjang umur IBM PC, akan tetapi Microsoft terus mengembangkan DOS dengan meluncurkan MS-DOS versi 5.0. Versi 5.0 ini dirilis pada tahun 1991, dan memiliki berbagai fitur yang jauh lebih baik, seperti halnya device driver yang dapat diinstal pada area memori di atas 640K (HMA), dengan menggunakan parameter DEVICEHIGH pada berkas konfigurasi CONFIG.SYS dan LOADHIGH pada berkas AUTOEXEC.BAT sehingga memperbanyak kemungkinan untuk menjalankan program yang membutuhkan conventional memory (memori 640K awal yang dimiliki oleh komputer) yang lebih besar.

Untuk masalah utilitas, Microsoft menambah banyak sekali utilitas dalam DOS versi 5.0 ini. Di antaranya adalah editor berkas teks ASCII yang bernama MS-DOS Editor (EDIT.COM) dan program bahasa pemrograman QuickBasic (QBASIC.EXE). Utilitas ini dimaksudkan untuk menggantikan editor yang berorientasi pada "baris per baris", EDLIN.EXE yang ada pada DOS versi 4.0 dan yang sebelumnya.

Selain editor berkas teks ASCII, Microsoft juga membuat utilitas untuk membuat makro untuk mempercepat kerja dengan komputer. Program pembuat makro tersebut dinamakan DOSKEY.COM. Ketika dimuat, DOSKEY dapat membuat makro dan mengeksekusi makro tersebut. Selain itu, dengan menggunakan DOSKEY dapat mempermudah pengetikan perintah yang sama dengan perintah sebelumnya sehingga masalah "capek mengetik" perintah yang sama berulang-ulang menjadi jauh lebih simpel dan mudah. Untuk melakukannya, pengguna dapat menggunakan tombol panah ke atas dan ke bawah. Fitur seperti ini dimiliki oleh "Command Prompt" pada Windows 2000/XP.

Utilitas lainnya yang juga menarik adalah UNFORMAT.EXE dan UNDELETE.EXE. Kedua utilitas tersebut sangat berguna untuk mengembalikan berkas yang terhapus dan drive yang terformat. Program UNDELETE.EXE mirip seperti halnya "Recycle Bin" pada Windows 95 (dan yang seterusnya), hanya saja mereka kelihatan sedikit lebih rumit dibandingkan dengan Recycle Bin yang berjalan pada Windows. Selain UNDELETE.EXE yang berjalan pada command line, pada DOS versi 5.0 ini juga terdapat utilitas MWUNDEL.EXE yang berjalan pada Windows versi 3.0, sehingga fitur Recycle Bin juga dapat ditemukan pada Windows 3.0.

MS-DOS versi 6.0 ini dirilis pada tahun 1993. Versi ini memiliki banyak utilitas tambahan, seperti halnya Antivirus (MSAV.EXE), Virus Protection (VSAFE.COM) yang diadopsi dari Central Point PC-Tools. Selain itu, ada juga utilitas untuk melakukan defragmentasi hard disk (DEFRAG.EXE) yang diadopsi dari Symantec Norton Utilities, utilitas untuk memeriksa hard disk dari kesalahan penempatan berkas dan kerusakan (SCANDISK.EXE) sebagai pengganti CHKDSK.EXE, dan berbagai perbaikan dari utilitas yang ada sebelumnya.

Pada MS-DOS versi 6.0 ini juga menyertakan utilitas yang dapat membuat penempatan berkas menjadi lebih efisien dengan nama DoubleSpace. Akan tetapi, sebuah perusahaan yang memiliki paten tentang hal tersebut menjadi marah sehingga menuntut Microsoft ke meja hijau. Microsoft pun kalah dan utilitas DoubleSpace pun dicabut dari DOS 6.20. Akhir tahun 1994, Microsoft merevisi DOS 6.20 dengan utilitas serupa tetapi tidak melanggar paten orang lain dengan nama DriveSpace. MS-DOS ini adalah MS-DOS versi 6.22.

MS-DOS versi 7.0 ini dirilis hanya beberapa bulan sebelum Microsoft meluncurkan Windows 95, sebuah versi Windows yang benar-benar independen dari MS-DOS. Sebenarnya, Windows 95 tidaklah benar-benar 100% bebas dari MS-DOS, hanya saja memang beberapa fungsionalitas yang sebelumnya ditangani oleh kernel MS-DOS, sekarang ditangani oleh Windows. Berkas MSDOS.SYS yang pada versi-versi sebelumnya adalah berkas biner (program), sekarang hanya berkas teks biasa, yang berisi tentang proses booting komputer saja, dan berbagai macam baris berisi “xxx” dengan fungsi yang tidak jelas.

Tidak banyak peningkatan yang terjadi pada DOS 7.00 ini karena beberapa fungsi yang telah dipindahkan ke Windows 95. Windows 95 adalah sebuah versi Windows dengan tambahan Win-32 API dan desktop yang didesain ulang. Windows 95 memiliki pusat kontrol dari tombol Start Menu pada pojok kiri bawah layar monitor Anda. Ketika baru beredar 2 bulan, konon Microsoft mendapatkan untung sangat besar sekali, karena Windows 95 telah terjual hingga lebih dari 7 juta kopi.

Ketika Microsoft meluncurkan Windows 98, Microsoft juga merevisi DOS menjadi versi 7.10 dengan dukungan untuk sistem berkas FAT32 yang jauh lebih efisien daripada sistem berkas FAT16. Fungsionalitas yang dimiliki MS-DOS 7.10 pun banyak dipangkas. Hasilnya, pada akhir tahun 1999, Microsoft meluncurkan versi Windows baru, dengan nama kode Georgia (Windows Millennium Edition) yang benar-benar tanpa DOS!

Sebenarnya, sistem operasi yang benar-benar tanpa DOS pernah dibuat oleh Microsoft sebelumnya dengan Windows NT, hanya saja Windows NT ditujukan untuk kalangan minicomputer, server jaringan, mainframe, dan juga workstation. Penggunaannya yang rumit menjadikannya sangat sulit diadopsi oleh para pemula di bidang komputer.

 Contoh sintak: dir C:\, menampilkan daftar file pada drive C:\, atau dir file.txt, menampilkan info dari file "file.txt", seperti nama file, ukuran file, dan lainnya.
 Contoh sintak: del file.txt, menghapus file.txt pada direktori aktif
 Contoh sintak: copy A:\file.txt C:\file.txt, menyalin file.txt dari drive a: ke c:
 Contoh sintak: ren file1.txt file2.txt, mengubah nama file1.txt menjadi file2.txt
 Contoh sintak: mkdir directory untuk membuat direktori/folder baru bernama "directory".


</doc>
<doc id="25730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25730" title="Bacang">
Bacang

Bacang ("Mangifera foetida" Lour.) adalah sejenis pohon buah yang masih sekerabat dengan mangga. Orang sering menyebut buahnya sebagai bacang, ambacang/embacang, atau mangga bacang. Di berbagai tempat juga dikenal dengan aneka nama seperti "limus" (Sd.), "pakèl" (Jw.), "asam hambawang" (Banjar), "macang" atau "machang" (Melayu di Sumatera bagian timur dan Malaysia), "maa chang, ma chae", atau "ma mut" (Thailand), serta "la mot" (Myanmar). Dalam bahasa Inggris disebut "bachang" atau "horse mango".

Pohon besar berbatang lurus, dapat mencapai 30-35 m. Kulit kayunya coklat sampai coklat kelabu tua, memecah beralur dangkal. Bila dilukai (semua bagian tanaman) mengeluarkan getah bening kelabu keputihan, yang lama-lama menjadi kemerahan dan menghitam. Getah ini tajam, gatal dan dapat melukai kulit (terutama selaput lendir). Tidak memiliki "banir" (akar papan).

Daun agak kaku dan serupa kulit, bertangkai panjang kaku 1,5 – 8 cm, lembar daun kurang lebih berbentuk jorong memanjang, 9-15 × 15–40 cm, gundul dan hijau tua.

Perbungaan dalam malai agak di ujung, tegak bercabang-cabang, seperti piramida, 10–40 cm panjangnya, merah tua sampai merah tembaga dan berbau harum. Bunga lebat kecil-kecil, berbilangan 5; kelopak 4–5 mm, bundar telur terbalik; mahkota 6–9 mm, lanset menyempit, merah jambu sampai kuning pucat di ujung.

Buah batu lonjong bulat telur atau hampir bulat, 7-12 × 9–16 cm, berkulit tebal dan gundul, hijau sampai kekuning-kuningan, kusam, dengan bintik-bintik lentisel yang berwarna kecoklatan. Daging buah jika masak berwarna kuning-jingga pucat sampai kuning, berserat, asam manis rasanya dan banyak mengandung sari buah, harum menyengat agak seperti terpentin.

Bacang diperbanyak dengan bijinya. Jenis ini dapat pula menggunakan batang bawah untuk memperbanyak tanaman mangga. Musim berbunga bacang pada bulan Mei-Juni, buahnya masak pada September-November.

Bacang terutama ditanam untuk buahnya, yang biasa dimakan dalam keadaan segar jika masak. Wanginya yang khas menjadikan buah ini digemari sebagai campuran minuman atau es, meski masih kalah kualitas jika dibandingkan dengan kuweni ("Mangifera odorata").

Getah bacang yang gatal juga terdapat pada buahnya; akan tetapi jika masak, getah ini terbatas berada hanya pada kulitnya. Dengan demikian buah bacang perlu dikupas agak tebal, supaya getah itu tidak melukai mulut dan bibir dan menyebabkan bengkak-bengkak dan rasa terbakar. Getah bacang hendaknya dicuci dahulu, baru bisa dimanfaatkan sebagai rujak. Buah bacang yang muda biasanya direndam dalam air garam, sesudah dikupas dan dipotong-potong, agar dapat dijadikan rujak atau asinan. Di Kalimantan Timur, bacang juga kerap digunakan sebagai asam dalam membuat sambal.

Kayu bacang tidak begitu baik kualitasnya, namun kadang-kadang dimanfaatkan dalam konstruksi ringan di dalam rumah. Daunnya dapat digunakan sebagai penurun demam, dan bijinya untuk mengobati penyakit jamur, kudis dan eksem. Getahnya untuk memperdalam gambar tato tradisional.

Berbeda dengan mangga, bacang belum mengalami proses seleksi yang jauh, sehingga lebih beragam dan kurang memiliki sifat-sifat yang disukai orang.

Bacang ditemukan tumbuh liar di hutan-hutan di Semenanjung Malaya, Sumatra dan Borneo. Sejak dahulu, pohon ini telah dibudidayakan secara luas di wilayah tersebut, yang lalu menyebar pula ke daerah-daerah sekitarnya seperti ke wilayah Indocina dan Tenasserim selatan di Burma, dan ke Filipina. Di Jawa jenis ini juga telah ditanam lama, dan bahkan sebagiannya telah meliar pula.

Dalam 100 gram, bacang yang sudah matang mengandung kalori 98 gram, protein 1,4%, lemaknya cukup sedikit, yakni 0,2 %. Air yang terkandung juga cukup banyak, yakni 72,5%. Bagi orang yang ingin langsing/kurus, bisa menjadikan bacang sebagai menu diet-nya.

Bacang berkerabat dekat, dan kadang-kadang dikelirukan, dengan kuweni. Yang belakangan ini memiliki tekstur dan keharuman yang lebih lembut, sehingga banyak disukai orang.
Di Kalimantan juga dikenal kerabat dekatnya yang disebut asam payang ("Mangifera pajang"). Jenis endemik Kalimantan ini berbuah lebih besar, berkulit lebih tebal, manis asam, dan baunya tidak begitu menyengat.





</doc>
<doc id="25735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25735" title="Sate Tegal">
Sate Tegal

Sate Tegal atau Sate Kambing Tegal adalah sate dari daerah Tegal, Slawi, dan sekitarnya yang dibuat dari daging kambing atau domba muda, yang dipotong dadu (±1,5 - 2 cm) disusun pada tusuk sate dari bambu dikombinasikan dengan lemak (gajih) dan hati atau ginjal. Kemudian daging sate dibakar di atas bara arang kayu atau arang batok kelapa sampai matang. Aroma yang ditimbulkan dari pembakaran sate ini berbau sangat khas. Cara membakar tidak perlu dicelup ke dalam kecap manis encer tetapi apa adanya saja alias polos. Kalau minta dibakar polos di warung sate Yogyakarta, cara ini sudah mendekati asli cara bakar di Tegal, daging kambing yang mungkin tidak sama seperti di Tegal. Sate Tegal biasa dihidangkan dengan bumbu sambal kecap yang terdiri dari kecap manis, cabai rawit, bawang merah dan tomat. Di Tegal sate dijual dengan satuan kodi (=20 tusuk sate) dan biasanya seharga Rp 80.000 hingga Rp 90.000.

Sate Kambing Tegal di Jakarta disebut sebagai Sate Kambing Muda Tegal. Di Tegal disebut Sate Kambing Balibul dari lereng gunung Slamet, daerah gunung Guci, sampai di kaki gunung daerah Slawi dan Adiwerna (Benjaran) serta juga di kota Tegal. Tegal sendiri menjadi kota yang pertama kali memperkenalkan sate dengan bahan baku kambing muda berusia di bawah lima bulan, atau biasa disebut balibul.

Sate Tegal kandungan kolesterolnya tinggi sehingga sebagian orang tidak dapat menikmatinya dengan leluasa. Sate Tegal biasa disantap dengan nasi putih yang pulen atau lontong dengan gulai kambing yang nikmat. Yang membedakan sate Tegal dengan sate daerah lainnya yaitu potongan daging yang relatif lebih besar dibandingkan dengan sate dari daerah lain. Dagingnya dipilih dari daging kambing dan domba yang masih muda, sehingga menghasilkan sate yang sangat empuk.



</doc>
<doc id="25739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25739" title="Gelombang pembawa">
Gelombang pembawa

Gelombang pembawa (bahasa Inggris: "carrier wave") adalah berbentuk gelombang sinusoid yang dimodulasi untuk mengirim informasi jarak jauh yang disalurkan ke udara. Gelombang pembawa ini (gelombang radio) merupakan frekuensi yang jauh lebih tinggi daripada sinyal modulator yang merupakan informasi modulasi yang dikirim.

Pada siaran radio, gelombang pembawa dipancarkan oleh pesawat pemancar (pengirim) saat mengirimkan isyarat ("signal") melalui ruang bebas (udara) atau bahan tertentu (misalnya air untuk komunikasi kapal selam) sehingga isyarat tersebut dapat dimengerti pada sebuah pesawat penerima.

Untuk pengiriman isyarat radio tuturan ("voice"), terdapat dua jenis modulasi yang umum digunakan yaitu modulasi frekuensi (FM) dan modulasi amplitudo (AM). Tuturan pada FM maupun AM dikirimkan dengan bantuan gelombang pembawa. Pengiriman isyarat gambar ("image") menggunakan modulasi "Vestigial-sideband modulation (VSB)" yang merupakan varian dari "Single-sideband modulation (SSB)". Modulasi SSB banyak digunakan dalam komunkasi "handy talky".

Setelah gelombang pembawa termodulasi dipancarkan, maka terjadi pembangkitan frekuensi harmonik ("harmonic frequency") frekuensi yang melebar. Pengertian "melebar" pada sumbu frekuensi berarti "banyak sumbu". Pada modulasi VSB dan SSB, sebagian besar frekuensi gelombang pembawa plus frekuensi harmoniknya ditekan atau ditapis ("filtered") untuk menghemat lebar-pita ("bandwidth"). Semua frekuensi harmonis harus dihilangkan karena jika tidak dihilangkan dapat nyasar keperalatan elektronik lainnya, jika frekuensi harmonis nyasar dan mengganggu paralatan lain disebut frekuensinya bocor.

Frekuensi sebuah stasiun radio, misalnya radio BERJAYA dengan frekuensi 90,8 MHz, sebenarnya merupakan frekuensi dari gelombang pembawa yang digunakan. Jalur gelombang pembawa radio tidak boleh sembarangan dipakai, melainkan harus ada izin resmi dari instansi telekomunikasi, misalnya Direktorat Jenderal Pos dan Telekomunikasi di Indonesia.

Beberapa metode komunikasi radio terbaru tidak lagi menggunakan gelombang pembawa secara kentara, misalnya pada metode spektrum-tersebar ("spread spectrum") dan pita ultra-lebar ("ultra wide band") dan COFDM. Yang terakhir ini digunakan untuk pengiriman siaran televisi HDTV.

Carrier Wave dari Texas Universitas


</doc>
<doc id="25740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25740" title="Bandar Udara Internasional London Heathrow">
Bandar Udara Internasional London Heathrow

Bandar Udara Heathrow () adalah bandara utama yang melayani Kota London, Britania Raya dan merupakan bandara tersibuk di negara tersebut. Di dunia, Heathrow adalah bandara tersibuk ke-5 di dunia,setelah Bandara Internasional Hartsfield-Jackson Atlanta dan O'Hare di Amerika Serikat dan pada 2004 memiliki jumlah penumpang terbanyak di Eropa mengalahkan Bandara Charles de Gaulle dan Bandara Internasional Frankfurt.

Kode IATA bagi bandara ini adalah LHR dan kode ICAO-nya adalah EGLL.

Heathrow dimulai pada tahun 1930-an dengan nama "Great Western Aerodrome". Bangunan awal tersebut kira-kira terletak di Terminal 3 sekarang dan pada saat itu belum ada penerbangan komersial karena bandara London saat itu adalah Bandara Croydon.

Pada 31 Mei 1946, Heathrow dibuka untuk penerbangan sipil. Sekarang, Heathrow memiliki lima terminal.


</doc>
<doc id="25741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25741" title="Ingmar Bergman">
Ingmar Bergman

Ernst Ingmar Bergman (Uppsala, 14 Juli 1918–Fårö, 30 Juli 2007) adalah sutradara teater dan film dari Swedia yang merupakan salah satu "auteur" terpenting di paruh kedua abad ke-20.




</doc>
<doc id="25743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25743" title="Piccadilly Circus">
Piccadilly Circus

Piccadilly Circus adalah sebuah persimpangan sekaligus ruang publik di West End, London. Persimpangan ini terkenal dengan berbagai layar-layar iklannya yang berada di dinding bangunan di sekitarnya dan air mancur dan patung yang dikenal sebagai Eros.

Karena lokasinya, Piccadilly Circus menjadi tempat bertemu yang sangat lazim bagi penduduk London dan sebagai objek wisata para turis yang datang ke London.



</doc>
<doc id="25745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25745" title="Maaouya Ould Sid'Ahmed Taya">
Maaouya Ould Sid'Ahmed Taya

Maaouya Ould Sid'Ahmed Taya (Arab: معاوية ولد سيد أحمد الطايع) (lahir 1941), atau diterjemahkan dengan Mu'awiya walad Sayyidi Ahmad Taya adalah presiden Mauritania pada periode 1984-2005.
Setelah memegang berbagai posisi di militer, Ould Taya ditunjuk sebagai Kepala Staf Angkatan Darat pada Januari 1981. Dia kemudian menjadi Perdana Menteri sejak 25 April 1981 sampai 8 Maret 1984, ketika negara tersebut diperintah oleh militer. Dia menyingkirkan kepala negara militer, Mohamed Khouna Ould Haidalla, pada 12 Desember 1984 dan mengumumkan dirinya sebagai "Chairman" Komite Militer untuk Pembebasan Nasional.

Setelah suatu masa liberalisasi politik, pemilihan umum kepresidenan multi partai pertama diadakan pada 1992. Ould Taya, calon dari Partai Republik Sosial dan Demokrat (PRDS) yang baru saja terbentuk, memperoleh 62,8% dari seluruh suara meskipun pihak oposisi menuduh adanya kecurangan dan penyimpangan. Ia menang dengan lebih dari 90% suara dalam pemilu kepresidenan pada 1997 yang diboikot oleh partai-partai politik utama.

Pada Juni 2004 dia lolos dari percobaan kudeta. Pada 7 November pemilihan baru diadakan, yang dimenangkan oleh Ould Taya dengan 67,02% suara. Oposisi mengumumkan bahwa hasil tersebut tidak sah. Taya meredakan percobaan kudeta lainnya pada malam sebelum perjalanan terencana ke Prancis pada Agustus 2004.

Ketika dia keluar negara untuk mengunjungi pemakaman Raja Fahd Arab Saudi pada awal Agustus 2005, tentara melaporkan memegang media pemerintah . Kelompok yang menamakan dirinya sebagai Dewan Militer untuk Keadilan dan Demokrasi mengumumkan kudeta dalam pernyataan yang dilakukan oleh kantor berita negara pada 3 Agustus 2005. Kudeta dipimpin oleh Kolonel Ely Ould Mohamed Vall dan membentuk junta militer. Diktatur militer akan berlangsung selama dua tahun untuk mempersiapkan penerapan institusi demokratis.

Setelah kudeta tersebut Presiden Maaouta Ould Sid'Ahmed Taya terbang ke ibu kota Nigeria Niamey. Dia bertemu dengan Presiden Nigeria Mamadou Tandjra sebelum melakukan perjalanan ke sebuah villa di Niamey, di mana pejabat mengatakan bahwa dia akan tinggal di sana selama beberapa hari.



</doc>
<doc id="25751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25751" title="Kembang tahu">
Kembang tahu

Kembang tahu atau yuba (bahasa Jepang) adalah produk sampingan proses perebusan kedelai yang diambil dari endapan yang terkumpul di permukaan air perebusan kedelai. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai tofu skin.
Kembang tahu biasa dijual kering dengan berbagai konsistensi. Berdasarkan kekerasan dan ketebalannya, dikenal di pasaran gohyong (kembang tahu tipis atau ngohiong), kembang tahu batangan, kembang tahu simpul, dan kembang tahu tebal.

Pemanfaatannya biasanya sebagai campuran sup tertentu, seperti timlo, atau makanan tumisan seperti cap cay.


</doc>
<doc id="25752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25752" title="Henan">
Henan

Henan (Hanzi: 河南, Pinyin: Hénán) adalah sebuah provinsi di Republik Rakyat Tiongkok. Ibu kotanya adalah Zhengzhou. Henan dinamakan demikian karena letak geografisnya yang mayoritas berada di sebelah selatan daerah aliran Sungai Kuning. Henan bersama Hebei adalah pusat peradaban Cina kuno, menjadi tempat strategis yang diperebutkan oleh para penguasa zaman dulu.


</doc>
<doc id="25753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25753" title="Ikan mas">
Ikan mas

Ikan mas atau Ikan karper ("Cyprinus carpio") adalah ikan air tawar yang bernilai ekonomis penting dan sudah tersebar luas di Indonesia.
Di Indonesia, ikan mas mulai dipelihara sekitar tahun 1920-an. Ikan mas yang terdapat di Indonesia merupakan ikan mas yang dibawa dari Cina, Eropa, Taiwan dan Jepang. Selain itu "ikan mas punten" dan "ikan mas majalaya" merupakan hasil seleksi di Indonesia. Sampai saat ini sudah terdapat 10 ikan mas yang dapat diidentifikasi berdasarkan karakteristik morfologisnya.

Di Indonesia, ikan mas memiliki beberapa nama sebutan yakni
atau nama lain sesuai dengan daerah penyebarannya.


Ahli perikanan Dr. A.L Buschkiel dalam RO. Ardiwinata (1981) menggolongkan jenis ikan karper menjadi dua golongan, yakni

Golongan pertama yakni yang bersisik normal dikelompokkan lagi menjadi dua yakni kelompok ikan karper yang:

Sedangkan Djoko Suseno (2000) mengemukakan, berdasarkan fungsinya, ras-ras ikan karper yang ada di Indonesia dapat digolongkan menjadi dua kelompok:

Ikan karper sebagai ikan konsumsi dibagi menjadi dua kelompok yakni:

Kelompok ras ikan karper yang bersisik penuh adalah ras-ras ikan karper yang memiliki sisik normal, tersusun teratur dan menyelimuti seluruh tubuh. Ras ikan karper yang termasuk ke dalam kelompok ini adalah "ikan karper majalaya", "ikan karper punten", "ikan karper si nyonya" dan "ikan karper merah atau ikan mas".

Sedangkan yang tergolong dalam ras karper bersisik sedikit adalah "ikan karper kaca" ("mirror carp") yang oleh petani di Tabanan biasa disebut dengan nama "karper gajah". Untuk kelompok ras ikan karper hias, beberapa di antaranya adalah "karper kumpay", "karper kaca", "ikan mas merah" dan "ikan koi".

Secara morfologis, ikan karper mempunyai bentuk tubuh agak memanjang dan memipih tegak. Mulut terletak di ujung tengah dan dapat disembulkan. Bagian anterior mulut terdapat dua pasang sungut berukuran pendek. Secara umum, hampir seluruh tubuh ikan karper ditutupi sisik dan hanya sebagian kecil saja yang tubuhnya tidak ditutupi sisik. Sisik ikan karper berukuran relatif besar dan digolongkan dalam tipe sisik sikloid berwarna hijau, biru, merah, kuning keemasan atau kombinasi dari warna-warna tersebut sesuai dengan rasnya.

Menurut Djoko Suseno (2000), di Indonesia pertama kali ikan karper berasal dari daratan Eropa dan Tiongkok yang kemudian berkembang menjadi ikan budi daya yang sangat penting.

Sementara itu, menurut R.O Ardiwinata (1981), ikan karper yang berkembang di Indonesia diduga awalnya berasal dari Tiongkok Selatan. Disebutkan, budi daya ikan karper diketahui sudah berkembang di daerah Galuh (Ciamis), Jawa Barat pada pertengahan abad ke-19. Masyarakat setempat disebutkan sudah menggunakan "kakaban" - subtrat untuk pelekatan telur ikan karper yang terbuat dari ijuk – pada tahun 1860, sehingga budi daya ikan karper di kolam di Galuh disimpulkan sudah berkembang berpuluh-puluh tahun sebelumnya.

Sedangkan penyebaran ikan karper di daerah Jawa lainnya, dikemukakan terjadi pada permulaan abad ke-20, terutama sesudah terbentuk "Jawatan Perikanan Darat" dari “Kementrian Pertanian” (Kemakmuran) saat itu.

Dari Jawa, ikan karper kemudian dikembangkan ke Bukittinggi (Sumatra Barat) tahun 1892. Berikutnya dikembangkan di Tondano (Minahasa, Sulawesi Utara) tahun 1895, daerah Bali Selatan (Tabanan) tahun 1903, Ende (Flores, NTT) tahun 1932 dan Sulawesi Selatan tahun 1935.
Selain itu, pada tahun 1927 atas permintaan Jawatan Perikanan Darat saat itu juga mendatangkan jenis-jenis ikan karper dari Negeri Belanda, yakni jenis "Galisia" ("karper gajah") dan kemudian tahun 1930 didatangkan lagi karper jenis "Frankisia" ("karper kaca"). Menurut Djoko Suseno (2000), kedua jenis karper tersebut sangat digemari oleh petani karena rasa dagingnya lebih sedap, padat, durinya sedikit dan pertumbuhannya lebih cepat dibandingkan ras-ras lokal yang sudah berkembang di Indonesia sebelumnya.

Pada tahun 1974, seperti yang dikemukakan Djoko Suseno (2000), Indonesia mengimpor ikan karper ras Taiwan, ras Jerman dan ras "fancy carp" masing-masing dari Taiwan, Jerman dan Jepang. Sekitar tahun 1977 Indonesia mengimpor "ikan karper ras yamato" dan "ras koi" dari Jepang. Ras-ras ikan karper yang diimpor tersebut dalam perkembangannya ternyata sulit dijaga kemurniannya karena berbaur dengan ras-ras ikan karper yang sudah ada di Indonesia sebelumnya sehingga terjadi persilangan dan membentuk ras-ras baru.

Ikan mas menyukai tempat hidup (habitat) di perairan tawar yang airnya tidak terlalu dalam dan alirannya tidak terlalu deras, seperti di pinggiran sungai atau danau. Ikan mas dapat hidup baik di daerah dengan ketinggian 150–600 meter di atas permukaan air laut (dpl) dan pada suhu 25-30 °C. Meskipun tergolong ikan air tawar, ikan mas kadang-kadang ditemukan di perairan payau atau muara sungai yang bersalinitas (kadar garam) 25-30%.

Ikan mas tergolong jenis omnivora, yakni ikan yang dapat memangsa berbagai jenis makanan, baik yang berasal dari tumbuhan maupun binatang renik. Namun, makanan utamanya adalah tumbuhan dan binatang yang terdapat di dasar dan tepi perairan.

Siklus hidup ikan mas dimulai dari perkembangan di dalam gonad (ovarium pada ikan betina yang menghasilkan telur dan testis pada ikan jantan yang menghasilkan sperma). Sebenarnya pemijahan ikan mas dapat terjadi sepanjang tahun dan tidak tergantung pada musim. Namun, di habitat aslinya, ikan mas sering memijah pada awal musim hujan, karena adanya rangsangan dari aroma tanah kering yang tergenang air.

Secara alami, pemijahan terjadi pada tengah malam sampai akhir fajar. Menjelang memijah, induk-induk ikan mas aktif mencari tempat yang rimbun, seperti tanaman air atau rerumputan yang menutupi permukaan air. Substrat inilah yang nantinya akan digunakan sebagai tempat menempel telur sekaligus membantu perangsangan ketika terjadi pemijahan.

Sifat telur ikan mas adalah menempel pada substrat. Telur ikan mas berbentuk bulat, berwarna bening, berdiameter 1,5-1,8 mm, dan berbobot 0,17-0,20 mg. Ukuran telur bervariasi, tergantung dari umur dan ukuran atau bobot induk. Embrio akan tumbuh di dalam telur yang telah dibuahi oleh spermatozoa.

Antara 2-3 hari kemudian, telur-telur akan menetas dan tumbuh menjadi larva. Larva ikan mas mempunyai kantong kuning telur yang berukuran relatif besar sebagai cadangan makanan bagi larva. Kantong kuning telur tersebut akan habis dalam waktu 2-4 hari. Larva ikan mas bersifat menempel dan bergerak vertikal. Ukuran larva antara 0,5-0,6 mm dan bobotnya antara 18–20 mg.

Larva berubah menjadi "kebul" (larva stadia akhir) dalam waktu 4-5 hari. Pada stadia kebul ini, ikan mas memerlukan pasokan makanan dari luar untuk menunjang kehidupannya. Pakan alami kebul terutama berasal dari zooplankton, seperti rotifera, moina, dan daphnia. Kebutuhan pakan alami untuk kebul dalam satu hari sekitar 60-70% dari bobotnya.

Setelah 2-3 minggu, kebul tumbuh menjadi "burayak" yang berukuran 1–3 cm dan bobotnya 0,1-0,5 gram. Antara 2-3 minggu kemudian burayak tumbuh menjadi "putihan" (benih yang siap untuk didederkan) yang berukuran 3–5 cm dan bobotnya 0,5-2,5 gram. Putihan tersebut akan tumbuh terus. Setelah tiga bulan berubah menjadi "gelondongan" yang bobot per ekornya sekitar 100 gram.

Gelondongan akan tumbuh terus menjadi "induk". Setelah enam bulan dipelihara, bobot induk ikan jantan bisa mencapai 500 gram. Sementara itu, induk betinanya bisa mencapai bobot 1,5 kg setelah berumur 15 bulan. Induk-induk ikan mas tersebut mempunyai kebiasaan mengaduk-aduk dasar perairan atau dasar kolam untuk mencari makanan.

Saat ini, banyak sekali jenis ikan mas yang beredar di kalangan petani, baik jenis yang berkualitas tidak terlalu tinggi hingga jenis unggul. Setiap daerah memiliki jenis ikan mas favorit, misalnya di Jawa Barat, ikan mas yang paling digemari adalah jenis "ikan mas majalaya". Di daerah lain, jenis ini belum tentu disukai, begitu juga sebaliknya. Perbedaan tersebut biasanya dipengaruhi oleh selera masyarakat dan kebiasaan para petani yang membudidayakannya secara turun-temurun.

Dari beberapa jenis ikan mas yang telah dikenal masyarakat, "varietas majalaya" termasuk jenis unggul. Buktinya, varietas ini telah dilepas oleh Menteri Pertanian tahun 1999 dalam rangka HUT ke-25 Badan Litbang Pertanian.

Jenis-jenis ikan mas secara umum dapat digolongkan menjadi dua kelompok, yakni ikan mas konsumsi dan ikan mas hias. Jenis ikan mas konsumsi adalah jenis-jenis ikan mas yang dikonsumsi atau dimakan oleh masyarakat untuk memenuhi kebutuhan gizi yang berasal dari hewan. Sementara itu, jenis ikan mas hias umumnya digunakan untuk memenuhi kepuasan batin atau untuk hiasan (pajangan) dan dipelihara di kolam-kolam taman atau akuarium.

Ras ini dikembangkan pertama kali pada tahun 1933 di Desa Punten, Malang, Jawa Timur. Tubuhnya relatif pendek, tetapi bagian punggungnya lebar dan tinggi. Karena itu, bentuk badan ikan mas punten terkesan membuntak atau bulat pendek ("big belly"). Perbandingan antara panjang total dan tinggi badan adalah 2,3-2,4:1. Warna sisik hijau gelap, mata agak menonjol, gerakan tubuhnya lambat, dan bersifat jinak.

Tidak diketahui pasti asal usul nama ikan jenis ini, meskipun ada pendapat bahwa ikan mas strain sinyonya ini jenis ikan hasil seleksi yang secara taksonomi termasuk spesies Cyprinus Linneaus dan pertama kali di temukan di daerah Tasikmalaya, Jawa Barat (Khairuman dan Amri 2008). Beberapa orang menyebutkan, ikan mas ini mudah sekali bertelur sehingga disebut sinyonya. Bentuk tubuhnya memanjang ("long bodied form") dan punggungnya lebih rendah dibandingkan dengan ikan mas punten. Perbandingan antara panjang dan tinggi badannya sekitar 3,66:1.

Sisiknya berwarna kuning muda seperti warna kulit jeruk sitrus. Mata ikan yang masih muda agak menonjol, kemudian berubah menjadi sipit ketika ikan sudah mulai tua. Sifat ikan mas sinyonya lebih jinak dibandingkan dengan ikan ras punten. Ikan mas sinyonya memiliki kebiasaan berkumpul di permukaan air.

Fekunditas atau jumlah telur ikan mas sinyonya 85.000—125.000 dan diameternya 0,3—1,5 mm. Induk ikan mas sinyonya jantan akan matang kelamin pertama pada umur 8 bulan, sedangkan yang betina pada umur 18 bulan. Ikan mas ini tahan terhadap parasit Myxosporea. Kisaran toleransi pH-nya 5,5—8,5.

Ikan mas taiwan memiliki bentuk badan yang memanjang dan bentuk punggung seperti busur agak membulat. Sisiknya berwarna hijau kekuningan hingga kuning kemerahan di tepi sirip dubur dan di bawah sirip ekor. Ikan mas taiwan sangat responsif terhadap makanan sehingga akan saling berebut ketika diberi pakan. Diduga nenek moyang ikan mas ini berasal dari Taiwan, kemudian diintroduksi dan dikembangkan di Indonesia.

Ciri khas dari ikan mas ini adalah sisiknya yang berwarna merah keemasan. Gerakannya aktif, tidak jinak, dan paling suka mengaduk-aduk dasar kolam. Bentuk badannya relatif memanjang. Dibandingkan dengan ras sinyonya, posisi punggungnya relatif lebih rendah dan tidak lancip. Matanya agak menonjol.

Sesuai dengan namanya, ikan mas ini berkembang pertama kali di daerah Majalaya, Kabupaten Bandung, Jawa Barat. Ukuran badannya relatif pendek dan punggungnya lebih membungkuk dan lancip dibandingkan dengan ras ikan mas lainnya. Perbandingan antara panjang dan tinggi tubuhnya adalah 3,2:1.

Bentuk tubuhnya semakin lancip ke arah punggung dan bentuk moncongnya pipih. Sifat ikan mas ini relatif jinak dan biasa berenang di permukaan air. Sisiknya berwarna hijau keabuan dan bagian tepinya berwarna lebih gelap, kecuali di bagian bawah insang dan di bagian bawah sirip ekor berwarna kekuningan. Semakin ke arah punggung, warna sisik ikan ini semakin gelap.

Ikan mas majalaya memiliki keunggulan, di antaranya laju pertumbuhannya relatif cepat, tahan terhadap infeksi bakteri "Aeromonas hydrophila", rasanya lezat dan gurih, dan tersebar luas di Indonesia. Fekunditas atau jumlah telur yang dihasilkan ikan mas majalaya tergolong tinggi, yakni 84.000—110.000 butir per kilogram induk.

Ikan mas ini kurang populer di kalangan petani ikan mas di Indonesia. Bentuk tubuhnya memanjang. Sisiknya berwarna hijau kecokelatan. Ikan mas ini banyak ditemukan dan dibudidayakan di Asia Timur, seperti Cina dan Jepang.

Ikan mas ini sebenarnya belum bisa digolongkan sebagai salah satu ras atau jenis ikan mas. Meskipun demikian, ikan ini justru paling banyak ditemukan di lapangan dan paling banyak dikenal oleh petani ikan dewasa ini.

Bentuk tubuh dan warnanya merupakan kombinasi dari beberapa jenis ikan mas yang sudah ada. Secara umum, bentuk tubuhnya memanjang dan matanya tidak sipit. Kemungkinan besar ikan ini muncul akibat perkawinan silang yang tidak terkontrol dengan jenis-jenis ikan mas lain yang ada di masyarakat.

Jenis-jenis ikan mas yang digolongkan ke dalam kelompok ikan mas hias sebagai berikut.

Ciri yang menonjol dari ikan mas kumpay adalah semua siripnya panjang dan berumbai sehingga tampak indah ketika sedang bergerak. Warna sisiknya sangat bervariasi, ada yang putih, kuning, merah, dan hijau gelap. Bentuk badannya memanjang seperti ikan mas sinyonya. Pertumbuhannya tergolong lambat. Kadang-kadang, ikan mas ini juga dimanfaatkan sebagai ikan konsumsi.

Bentuk tubuhnya memanjang. Gerakannya mirip ikan mas taiwan, yakni selalu aktif dan kurang jinak. Sisiknya berukuran kecil dan susunannya tidak beraturan. Warna sisiknya bervariasi, ada yang biru, cokelat, atau hijau. Sisik punggungnya berwarna gelap. Semakin ke arah perut, warnanya semakin terang keperakan atau keemasan.

Ciri khas ikan ini adalah sebagian tubuhnya tidak tertutup sisik. Bagian yang tidak tertutup sisik sepintas tampak bening, mirip kaca. Di sepanjang gurat sisi ("linea lateralis") dan di sekitar pangkal siripnya terdapat sisik berwarna putih mengilap. Sisik tersebut berukuran besar dan tidak seragam.

Bentuk tubuh ikan mas ini memanjang. Sisiknya berwarna putih, kuning, dan merah. Pada tubuhnya terdapat totol-totol berwarna hitam. Karena warnanya yang bermacam-macam itulah ikan mas ini disebut "fancy".

Ikan mas koi atau yang lebih populer disebut koi (saja) ini berasal dari Jepang. Mulai dikenal di Indonesia sekitar tahun 1980. Bentuk badannya bulat memanjang. Warna sisiknya beragam, ada putih, kuning, merah menyala, hitam, atau kombinasi dari warna-warna tersebut.

Hobiis ikan mas umumnya menyukai ikan koi jenis bastar karena warna dan pola totolnya yang indah dan menarik. Ikan koi disukai hobiis karena gerakannya lambat dan cukup jinak.

Ikan koi memiliki beragam nama yang disesuaikan dengan pola dan warna tubuhnya, misalnya "platinum nishikigoi", "shusui nishikigoi", "shusi nishikigoi", "kohaku nishikigoi", dan "taishusanshoku nishikigoi".

Ikan mas merupakan salah satu jenis ikan yang banyak dibudidayakan. China merupakan produsen terbesar dengan menyumbang 70 persen produksi ikan mas dunia., Ikan mas juga menjadi ikan tangkapan, terutama bagi pelaku olahraga pemancingan. Di Eropa, ikan mas dibudidayakan untuk ditangkap di lokasi pemancingan ikan umum, dan hanya sedikit yang dijual di pasar. Di Asia Timur, budi daya ikan mas dilakukan sejak periode Yayoi, 300 SM-300 M



</doc>
<doc id="25755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25755" title="Astana Giribangun">
Astana Giribangun

Astana Giribangun adalah sebuah mausoleum bagi keluarga Presiden Republik Indonesia ke-2, Soeharto. Kompleks makam ini terletak di lereng Gunung Lawu pada ketinggian 660 meter di atas permukaan laut, tepatnya di Desa Girilayu, Kecamatan Matesih, Kabupaten Karanganyar, Provinsi Jawa Tengah, sekitar 35 km di sebelah timur kota Surakarta.

Makam ini dibangun di atas sebuah bukit, tepat di bawah Astana Mangadeg, komplek pemakaman para penguasa Mangkunegaran, salah satu pecahan Kesultanan Mataram. Astana Mangadeg berada di ketinggian 750 meter dpl, sedangkan Giribangun pada 660 meter dpl. Di Astana Mangadeg dimakamkan Mangkunegara (MN) I alias Pangeran Sambernyawa, MN II, dan MN III.

Pemilihan posisi berada di bawah Mangadeg itu bukan tanpa alasan; untuk tetap menghormat para penguasa Mangkunegaran, mengingat Ibu Tien Soeharto adalah keturunan Mangkunegoro III. Komplek makam ini memiliki tiga tingkatan cungkup (bangunan makam): cungkup Argo Sari teletak di tengah-tengah dan paling tinggi, di bawahnya, terdapat cungkup Argo Kembang, dan paling bawah adalah cungkup Argo Tuwuh.

Pintu utama Astana Giribangun terletak di sisi utara. Sisi selatan berbatasan langsung di jurang yang di bawahnya mengalir Kali Samin yang berkelok-kelok indah dipandang dari areal makam. Terdapat pula pintu di bagian timur kompleks makam yang langsung mengakses ke Astana Mangadeg.

Selain bangunan untuk pemakaman, terdapat sembilan bangunan pendukung lainnya. Di antaranya adalah masjid, rumah tempat peristirahatan bagi keluarga Soeharto jika berziarah, kamar mandi bagi peziarah utama, tandon air, gapura utama, dua tempat tunggu atau tempat istirahat bagi para wisatawan, rumah jaga dan tempat parkir khusus bagi mobil keluarga.

Di bagian bawah, terdapat ruang parkir yang sangat luas. Pada masa Soeharto berkuasa, di areal ini terdapat puluhan kios pedagang yang berjualan suvenir maupun makanan untuk melayani peziarah dan wisatawan. Namun kini di tempat itu tidak diizinkan lagi menjadi tempat berjualan dengan alasan keamanan dan ketenangan.

Makam yang luas itu terdiri dari beberapa bagian. Di antaranya adalah bagian utama yang disebut Cungkup Argosari yang berada di dalam ruangan tengah seluas 81 meter persegi dengan dilindungi cungkup berupa rumah bentuk joglo gaya Surakarta beratap sirap. Dinding rumah terbuat dari kayu berukir gaya Surakarta pula.

Di ruangan ini hanya direncanakan untuk lima makam. Saat ini paling barat adalah makam Siti Hartini, di tengah terdapat makam pasangan Soemarharjomo (ayah dan ibu Tien) dan paling timur adalah makam Ibu Tien Soeharto. Tepat di sebelah barat makam Ibu Tien terdapat makam Soeharto.

Masih di bagian Argosari, tepatnya di emperan cungkup seluas 243 meter persegi, terdapat tempat yang direncanakan untuk makam 12 badan.

Di beranda cungkup seluas 405 meter persegi terdapat areal untuk 48 badan. Yang berhak dimakamkan di tempat itu adalah penasihat, pengurus harian serta anggota pengurus Yayasan Mangadeg yang mengelola pemakaman tersebut. Termasuk yang berhak dimakamkan di tempat itu adalah pengusaha Sukamdani Sahid Gitosardjono beserta istri.

Bagian yang berada di luar lokasi utama adalah Cungkup Argokembang seluas 567 meter persegi. Tempat ini tersedia tempat bagi 116 badan. Yang dapat dimakamkan di lokasi itu adalah para pengurus pleno dan seksi Yayasan Mangadeg ataupun keluarga besar Mangkunegaran lainnya yang dianggap berjasa kepada yayasan yang mengajukan permohonan untuk dimakamkan di astana tersebut.

Paling luar adalah Cungkup Argotuwuh seluas 729 meter persegi. Tempat ini tersedia tempat bagi 156 badan. Seperti halnya Cungkup Argo Kembang, yang berhak dimakamkan di lokasi itu adalah para pengurus Yayasan Mangadeg ataupun keluarga besar Mangkunegaran lainnya yang mengajukan permohonan.

Bagi pengunjung yang membawa kendaraan bermotor, dipungut retribusi oleh Pemerintah Kabupaten Karanganyar untuk pemeliharaan jalan menuju Astana Giribangun. Pada tahun 2012, retribusi untuk minibus adalah sebesar Rp 5.000. Di lokasi makam, pihak yayasan memungut biaya parkir, untuk minibus sebesar Rp 3.000.

Selain itu, terdapat beberapa pungutan tanpa tanda bukti yang dilakukan oleh yayasan. Yayasan memungut "biaya administrasi" untuk selembar surat izin masuk makam dengan nilai seikhlasnya. Surat izin itu diminta kembali oleh yayasan ketika memasuki cungkup Argosari. Keluar dari cungkup Argosari, pengunjung dipungut lagi "biaya kebersihan makam" oleh yayasan, juga dengan nilai seikhlasnya. Yayasan juga menyediakan jasa foto langsung jadi di dekat makam Pak Harto dengan pungutan sebesar Rp 20.000 per foto.

Astana Giri Bangun dibangun pada tahun 1974 oleh Yayasan Mangadeg Surakarta, dan diresmikan penggunaannya pada tahun 1976. Peresmian itu ditandai dengan pemindahan sisa jenazah Soemaharjomo (ayah Tien Soharto) dan Siti Hartini Oudang (kakak tertua Ibu Tien), yang keduanya sebelumnya dimakamkan di Makam Utoroloyo, salah satu makam keluarga besar keturunan Mangkunegaran yang berada di Kota Solo.

di wikimapia



</doc>
<doc id="25756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25756" title="Detik kabisat">
Detik kabisat

Detik kabisat adalah penyisipan satu detik ke dalam kalender. Satu detik disisipkan dengan maksud agar standar waktu yang disiarkan kepada masyarakat umum dipertahankan supaya selalu dekat (hampir cocok) dengan nilai waktu matahari rata-rata. Detik kabisat diperlukan untuk memelihara standar waktu supaya cocok dengan kalender sipil, yang berdasarkan dengan pengamatan astronomi.

Penyiaran standar waktu sipil kepada masyarakat adalah berdasarkan Waktu Unversal Terkoordinasi (UTC), yang dipelihara oleh jam atom yang sangat akurat. Untuk menjaga agar penyiaran waktu UTC selalu dekat (hampir cocok) dengan waktu matahari rata-rata, nilai UTC kadang-kadang perlu disisipkan detik tambahan, atau "detik kabisat", sejumlah satu detik. Dalam jangka waktu yang lama, penambahan detik kabisat terus meningkat dengan kecepatan hampir serupa dengan parabola 31 s/abad (lihat ΔT).

Patut diperhatikan bahwa detik kabisat tidak berhubungan sama sekali dengan tahun kabisat.

Alasannya kita perlu menyisipkan detik kabisat adalah putaran bumi di sumbunya semakin melambat. Hari matahari sebenarnya semakin bertambah panjang sebanyak 1.7 milisekon setiap abad, terutama karena pengaruh pasang-surut oleh bulan. Detik SI yang dihitung dengan standard waktu atom telah didefinisikan sedemikian rupa sehingga panjangnya tidak sama dengan detik nominal yang berjumlah 1/86400 dari mean hari matahari di suatu saat di dalam abad ke 19. Sejak saat itu, panjangnya hari matahari secara perlahan-lahan terus bertambah. Sehingga ukuran waktu yang dihitung dari putaran bumi telah mengumpulkan keterlambatan (delay) jika dibandingkan dengan waktu standard jam atom. Disetiap saat keterlambatan mendekati jumlah satu detik, sebuah detik kabisat akan ditambahkan ke dalam UTC.

Pengumuman untuk menyisipkan detik kabisat diberikan bilamana perbedaan antara UTC dan UT1 mendekati setengah detik. Ini untuk menjaga agar perbedaan antara UTC dan UT1 tidak melebihi ±0.9 s. Setelah 23:59:59 UTC, sebuah detik kabisat positif akan menyebabkan penghitungan 23:59:60 UTC sebelum jam berubah menjadi 00:00:00 UTC. Kemungkinan terjadinya sebuah detik kabisat negatif juga ada, jika putaran bumi menjadi sedikit lebih cepat; dalam kasus ini, 23:59:58 UTC akan diikuti oleh 00:00:00 UTC.

Detik kabisat hanya terjadi di akhir bulan UTC, dan hanya telah disisipkan pada akhir tanggal 30 Juni, atau akhir 31 Desember. Berbeda dengan hari kabisat, mereka terjadi secara bersamaan di seluruh dunia; sebagai contoh, sebuah detik kabisat tanggal 31 Desember akan dilakukan sebagai 6:59:60 am Waktu Indonesia Bagian Barat (WIB). "International Earth Rotation System" (IERS) bertanggung jawab untuk mengukur rotasi bumi dan menentukan apakah sebuah detik kabisat diperlukan. Pengumuman mereka dilakukan di buletin C, biasanya diterbitkan setiap enam bulan.

Secara sejarah, detik kabisat telah disisipkan kira-kira setiap 18 bulan. Namun, kecepatan putaran bumi adalah tidak bisa diperkirakan dalam waktu panjang. Sehingga tidaklah mungkin untuk membuat perhitungan untuk memperkirakan detik kabisat lebih dari satu tahun sebelumnya. Antara Januari 1972 dan November 2001, IERS telah memberikan 22 kali perintah untuk menyisipkan detik kabisat. Paling terakhir adalah 1998-12-31 23:59:60 UTC; selang waktu setelah itu adalah yang terlama tanpa detik kabisat. Tanggal 4 Juli 2005, IERS mengumumkan bahwa detik kabisat yang akan datang akan terjadi di akhir Desember 2005.

Sehari selanjutnya, tanggal 5 Juli 2005, Kepala bagian Pusat Orientasi Bumi dari IERS memberikan pengumuman meminta proposal untuk Kelompok Belajar ke 7 ITU-R (WP7-A) untuk menghapus detik kabisat dari penyiaran standard UTC sebelum tahun 2008 (ITU-R bertanggung jawab atas definisi UTC). Proposal ini diharapkan untuk dipertimbangkan di bulan November 2005. Bila diterima, detik kabisat secara teknis akan diganti dengan jam kabisat. Ini dilakukan sebagai suatu cara untuk memenuhi persyaratan legal dari beberapa negara anggota ITU-R yang memerlukan waktu sipil untuk dihubungkan secara astronomis kepada matahari.




</doc>
<doc id="25758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25758" title="Zhu Rongji">
Zhu Rongji

Zhu Rongji (pinyin: Zhū Róngjī; Wade-Giles: Chu Jung-chi; ) adalah seorang negarawan Republik Rakyat Tiongkok yang menjabat sebagai ketua Partai dan Wali kota di Shanghai antara tahun 1987 dan 1991, sebelum menjabat sebagai gubernur Bank Rakyat Tiongkok antara tahun 1993 dan 1995, dan kemudian Perdana Menteri Republik Rakyat Tiongkok ke-5 antara tahun 1998 dan 2003.

Zhu pensiun pada tahun 2003, dan belum seorang tokoh publik sejak saat itu. Perdana menteri Zhu juga luas dikenal karena humor berselera dan karisma.



</doc>
<doc id="25761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25761" title="Sastra Tiongkok">
Sastra Tiongkok

Sastra Tionghoa atau Sastra Tiongkok telah berumur lebih dari 3400 tahun dimulai sejak peninggalan tertulis di Tiongkok ditemukan pada zaman Dinasti Shang.

Namun sastra Tiongkok mengalami peningkatan pesat mulai pada zaman Dinasti Zhou tepatnya di Zaman Musim Semi dan Gugur. Di zaman ini, mulai banyak ditulis karya-karya sastra baik bertema filsafat maupun tema-tema lain berbentuk puisi atau esai.

Bangsa Tionghoa sampai tahun 1904 dipengaruhi dengan ujian kesustraan atau disebut juga Ujian Nasional/Ujian Kenegaraan. Berhasil lulus Ujian Nasional adalah kunci agar bisa mendapat pekerjaan yang baik dalam pemerintahan. Dalam Ujian Nasional, soal-soal ujian adalah kesusastraan Tionghoa, yaitu filsafat, sejarah, sajak serta perundingan yang berat-berat. Dengan runtuhnya dinasti tradisional Tiongkok, pada tahun 1905 Ujian Nasional dihapuskan.

Menurut Lin Yu-tang terdapat dua jenis sastra, sastra berisi pengajaran dan sastra yang berisi hiburan. Sastra yang berisi ajaran-ajaran lebih dihargai oleh bangsa Tionghoa karena ada unsur-unsur yang dapat memajukan pikiran dan akhlak rakyat. Sastra jenis ini antara lain filsafat sejarah dan sajak. Sastra golongan hiburan adalah karangan berupa novel dan cerita fiksi.


Walaupun novel dan fiksi adalah sumber-sumber sastra yang terutama bagi banyak bangsa di dunia, tetapi sebaliknya sebelum abad ke-20, bagi bangsa Tionghoa karya-karya seperti ini bernilai rendah dan dianggap tidak bermutu. Dalam Bahasa Tionghoa novel disebut Xiaoshuo (Bahasa Hokkian: "Siau-suat") yang berarti “omong kecil”. Karya ini sifatnya tidak serius, bahkan tidak dipandang sebagai bentuk sastra.

Walau demikian, jumlah novel dan fiksi Tiongkok terhitung sangat banyak jumlahnya, dan semenjak abad ke-20 telah banyak perhatian terhadap bentuk karya sastra ini terutama dari orang-orang asing. Karya novel dan fiksi dahulu tidak dibaca secara terbuka, melainkan dengan sembunyi-sembunyi. Karena masyarakat umum memandang rendah novel dan cerita fiksi menyebabkan seringkali di dalam karya-karya semacam itu tidak tertulis siapa pengarangnya.

Sejarah Sastra Tiongkok telah dimulai sejak zaman purba. Menurut sastrawan Lu Hsun sastra Tionghoa dalam bentuk paling sederhana dimulai ketika kata-kata digunakan untuk menyuarakan perasaan atau menyampaikan kejadian atau peristiwa. Kata-kata itu beredar dari mulut ke mulut sepanjang masa. Menurut Hu Huai Chen, bentuk-bentuk sastra Tionghoa versi sederhana yang tidak tercatat telah ada ketika manusia belum mengenal tulisan.

Orang Tionghoa pada zaman purba sebelum menemukan tulisan hanya dapat mengutarakan sajak dan nyanyian dengan mulut yang diceritakan dari satu orang kepada orang lain.

Aksara Tionghoa dalam bentuk yang paling awal diketahui dari penemuan ideogram yang diukir di atas tulang atau tempurung. Ideogram itu menuliskan simbol-simbol yang melambangkan matahari, bulan, bintang, manusia, pohon, api dan sebagainya.

Setelah sajak dan nyanyian ini dicatat menggunakan simbol berupa huruf-huruf barulah dituliskan hal-hal tersebut menjadi karya sastra. Inspirasi awal yang menjadi sastra di samping perasaan dan berbagai peristiwa dalam kehidupan rakyat juga ada pula kepercayaan terhadap dewa-dewi yang menjadi dongeng-dongeng penciptaan.

Sastra berupa sajak-sajak orang dari Zaman Shang (1600—1046 SM) adalah Kitab Nyanyian ("Shijing"). Kitab ini berisi sajak yang banyak menceritakan kehidupan tentang petani dan pekerjaan di sawah, selain itu ada pula lagu untuk tari-tarian dan upacara.

Rakyat zaman Dinasti Zhou dikenal menghargai sastra, berbeda dengan rakyat di zaman sebelumnya. Untuk mengetahui keadaan rakyat, kaisar di zaman ini mengangkat beberapa orang sebagai “pemetik sajak”, yang tugasnya mengumpulkan sajak dan mencatat lagu-lagu rakyat. Melalui sajak-sajak dan lagu rakyat, kaisar Zhou dapat mengetahui kebahagiaan dan kesusahan yang dialami oleh rakyatnya. Koleksi sajak dan lagu ini pada saat Kong Zi hidup, telah melebihi 3000 buah. Sajak-sajak tersebut disunting dan dibukukan oleh Kong Zi dalam judul "Shijing".

Konfusius (dari Bahasa Inggris "Confucius"), "Kong Zi" (dari Bahasa Mandarin) atau yang di Indonesia lebih dikenal dengan "Kong Hu Cu" (dari lafal Bahasa Hokkian) dianggap sebagai bapak sastra Tiongkok. Ia dilahirkan pada tahun 551 SM. Dalam sepanjang kehidupannya baik itu ketika menjabat pegawai pemerintahan atau ketika ia mengembara dalam pengasingan, telah menulis banyak karya sastra yang hingga kini dianggap sebagai adikarya sastra Tionghoa.

Karena sedih menyaksikan peperangan di zaman Zhou yang menyengsarakan kehidupan rakyat, Kong Zi berkeliling negeri untuk menawarkan pengajaran kepada pemerintah-pemerintah negara tersebut, tetapi tidak dihiraukan. Karena kecewa, Kong Zi kembali ke Negara Lu, kampung halamannya. Sambil mengajar, Kong Zi mengumpulkan buku-buku filsafat tua, menyunting dan kemudian menyebarluaskannya. Buku-buku itu antara lain "Shijing", "Shangshu", "Yijing", "Chunchiu", "Lichi" dan sebagainya.

Periode yang kacau pada saat Zaman Negara Berperang melahirkan beberapa tokoh-tokoh filsafat antara lain Mo Ti dan Han Fei. Karya sajak yang berasal dari zaman ini antara lain Chu Tzu ("Sajak Chu") yang berisi kumpulan-kumpulan sajak Negara Chu. Pada periode ini juga hidup negarawan dan penyajak terkenal bernama Chu Yuan (343 SM - 339 SM), seorang perdana menteri dari negara Chu. Perdana menteri ini dikenal sebagai penulis sajak panjang berjudul Li Sao ("Jatuh Dalam Kesukaran") dan Tien Wen ("Cangkriman-cangkriman") dua karya besar yang menjadi pedoman bagi sastrawan Tionghoa pada zaman-zaman berikutnya. Penyajak besar lain yang lahir dari zaman ini adalah Sung Yu (290 SM – 222 SM).

Pada periode ini juga pertama kali lahirnya cerita-cerita karangan dan novel. Selain pemetik sajak yang bertugas mengumpulkan sajak dan lagu rakyat, pemerintah Zhou juga menugaskan pencatat cerita yang datang ke tengah-tengah rakyat untuk melaporkan kepada pemerintah mengenai cerita-cerita populer. Cerita-cerita rakyat itu berupa dongeng atau mitos. Hsu Cheng menyusun San-wu Li Chi yang berisi tentang penciptaan dunia. dongeng penciptaan lain tertulis dalam Lieh tze. Karya berisi dongeng yang paling terkenal adalah Shan Hai Jing ("Kitab Gunung dan Laut"), yang sampai sekarang dianggap sebagai karya novel Tiongkok tertua. Berdasarkan judulnya, orang mengira Shan Hai Jing adalah buku geografi. Walaupun banyak menuliskan tentang gunung-gunung dan sungai, nyatanya tempat-tempat itu dikaitkan dengan berbagai dongeng dan cerita yang tidak nyata. Cerita-cerita ini merupakan gambaran akan niat kuat nenek moyang bangsa Tionghoa dalam menaklukkan alam dan menghadapi rintangan.

Dinasti Qin yang berkuasa 15 tahun sangat terkenal dalam periode sejarah Tiongkok sebagai pemerintahan yang membakar buku-buku sastra. Kaisar Shi Huang Ti yang takut akan pengaruh kaum terpelajar melakukan eksekusi terhadap 440 orang sarjana. Hanya satu tokoh sastra yang dikenal dari periode ini, yakni Li Sze, perdana menteri kaisar. Pembakaran buku dan eksekusi sastrawan konon dibisikkan oleh Li Sze.

Pada zaman Dinasti Han, berbagai karya-karya sastra yang sebelumnya musnah karena dibakar pada zaman Dinasti Qin, kembali disusun. Sarjana-sarjana dan tokoh sastra saling membantu mengumpulkan kembali catatan dan buku-buku sastra, menyalin dan membukukan sastra ke bentuk yang semula. Perpustakaan kerajaan didirikan kembali. Karya sejarah yang ditulis di zaman ini antara lain Sejarah Dinasti Han dan Shizhi. Tokoh sastra terbesar dari periode dinasti ini adalah Sima Qian, yang menuliskan kitab sejarah Tiongkok yang pertama, Shizhi.

Sima Qian dianggap sebagai "Bapak Sejarah", dilahirkan pada tahun 145 SM. Pada usia yang sangat muda lulus sebagai sarjana. Di usia yang ke-20 ia mulai berkelana ke seluruh negeri. Setelah ayahnya meninggal, ia mulai bekerja sebagai ahli astronomi. Hal-hal yang ia lakukan antara lain memperbaiki sistem penanggalan, kemudian melanjutkan penelitian sejarah yang sebelumnya dilakukan ayahnya. Penelitian sejarah itu kemudian ia tuliskan ke dalam buku Catatan Sejarah Agung. Buku ini berisi sejarah Tiongkok yang dimulai dari zaman purba sampai sekitar saat ia hidup, seratus tahun sebelum Masehi. Terbagi ke dalam 130 bab dan mengulas 5 intisari penting sejarah Tiongkok.

Dinasti Tang yang menguasai Tiongkok sekitar 300 tahun, sampai sekarang paling dikenal akan keindahan sajak-sajaknya. Sajak Tang diwariskan sebagai bacaan sajak terbaik bagi rakyat Tionghoa dari zaman ke zaman. Menurut Herbert Giles, sajak Tionghoa meski telah ditulis sejak lama, ia baru mengalami penyempurnaan pada zaman Tang. Sajak merupakan tema sosial budaya yang penting dalam kehidupan masyarakat Tang.

Kumpulan Lengkap Sajak Dinasti Tang yang diterbitkan atas perintah Kaisar Dinasti Qing pada tahun 1707, berisi 48.900 sajak berbagai jenis, ditulis ke dalam 900 buah buku, 30 volume. Sajak sajak Tang dapat dikategorikan ke dalam 3 periode berdasarkan waktu ditulisnya, “Awal”, “Kejayaan”, dan “Akhir”. Masing-masing periode juga ditandai dengan kualitas sajak yang dihasilkannya. Secara kualitas periode tengah dianggap sebagai era keemasan, lalu pada akhirnya secara bertahap menurun.

Zaman Lima Dinasti dimulai setelah Dinasti Tang runtuh pada tahun 907. Kekacauan-kekacauan dalam periode ini tidak membantu perkembangan sastra.

Walaupun Dinasti Song bukan kerajaan yang kuat dalam bidang militer, tetapi dalam bidang sastra, kerajaan ini banyak melahirkan sastrawan besar Tiongkok. Dinasti ini pun terkenal akan sajak-sajaknya. Sajak Song ditulis oleh para sastrawan yang juga berperan sebagai negarawan. Di periode Song Utara muncul penulis sajak yang bernama Su Shih atau Su Tung-po (1036-1101). Gaya sajak Su Tung-po disebutkan seperti "awan yang melayang dan air yang mengalir". Ia meminjam pemandangan-pemandangan alam untuk memberi nafas pada sajak-sajaknya. Ia menginginkan penyatuan dengan alam.

Penyair wanita Li Ching Chao (1018-1145) dikenal akan sajak-sajak yang ditulis dalam masa-masa keruntuhan kerajaan Song karena serbuan bangsa Chin. Sajak-sajak lainnya yang berasal dari masa perang ini penuh dengan tema patriotisme dan keinginan agar kerajaan Song bangkit dari kekalahan. Sajak-sajak patriotisme Lu Yu (1125-1210) dan Hsin Chi-chi ditulis pada periode Song Selatan. Sajak menjadi turun kepopulerannya ketika rakyat negara ini mulai menggemari cerita-cerita dan opera. Opera-opera Song adalah fondasi bagi opera-opera di periode berikutnya. Opera-opera ini berakar dari kisah-kisah yang diceritakan oleh para tukang cerita (hua-pen). Walaupun hua-pen telah ada sejak zaman Tang, tetapi baru pada zaman Song pekerjaan berkisah menjadi profesi yang sangat populer. Zaman Song telah mewariskan Empat Buah Cerita hua-pen ke dalam khazanah Sastra Tionghoa.

Kesusastraan Tiongkok dalam bentuk novel, sajak dan sandiwara mengalami perkembangan pesat sejak periode dinasti Yuan (1279-1368). Status sosial berubah drastis pada periode ini karena Ujian Nasional yang berguna untuk mendapatkan orang-orang yang cakap duduk di pemerintahan dihapuskan oleh pemerintah. Saat ini para sarjana, sastrawan dan orang-orang pandai telah jatuh status sosialnya, bahkan hampir disamakan dengan pelacur atau gelandangan. Kaum terpelajar tidak bisa lagi ikut serta dalam bidang pemerintahan negara. Banyak di antara mereka yang frustrasi beralih ke bidang seni, khususnya opera atau sandiwara.

Sejak awal pendirian dinasti, Kaisar Ming telah memulai kembali upaya mengembalikan kejayaan sastra dan pendidikan Tionghoa yang hancur pada zaman Yuan. Ia menyusun sistem ujian nasional dengan baik yang kemudian menjadi dasar sistem ujian sampai awal 1900-an. Pada tahun 1369 ia menunjuk Sung Lien sebagai pemimpin proyek penulisan sejarah Dinasti Mongol. Novel ditulis dalam yang cukup banyak di periode Ming, tetapi nama-nama pengarangnya banyak yang tak diketahui. Bentuk opera Tionghoa telah mantap pada periode Ming. Tema-tema opera dapat berkisar dari cerita Tiongkok maupun dari luar negeri. Tidak hanya kaum bangsawan, sarjana dan rakyat jelata pun menyukai opera.

Pada saat Dinasti Ming, novel menjadi sangat populer. Dari periode Ming muncul 4 sastra yang terkenal, yakni "Empat Karya Sastra Termasyhur Tionghoa yaitu; Kisah Tiga Negara, Batas Air, Perjalanan ke Barat dan Jin Ping Mei. Pada versi lain "Empat Karya Sastra Termasyhur" Jin Ping Mei digantikan dengan Impian Paviliun Merah.

Dinasti Ming runtuh tahun 1644 dan digantikan oleh penguasa Manchu yang mendirikan Dinasti Qing. Bagaimanapun juga sastra rakyat Tionghoa yang telah bertahan selama 20 abad tersebut tidak mengalami kemunduran walau Tiongkok diperintah oleh penguasa dengan bahasa dan tulisan yang berbeda. Pada awalnya memang tidak terlihat ada kemajuan. Baru pada masa pemerintahan dua orang Kaisar Qing sastra Tionghoa mengalami kemajuan yang sangat pesat, antara lain dalam bidang penulisan sejarah.



</doc>
<doc id="25768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25768" title="Emirates">
Emirates

Emirates adalah sebuah maskapai penerbangan yang berpusat di Bandara Internasional Dubai, Dubai, Uni Emirat Arab. Maskapai ini mengalami perkembangan pesat sekitar tahun 2000-an di saat maskapai lain berjuang untuk bertahan dari kebangkrutan. Emirates sekarang melayani berbagai tujuan di Timur Tengah, Timur Jauh, India, Afrika, Eropa, dan Amerika Utara. Dan Telah Bergabung Dengan Skyteam Pada Tahun 2017 Dengan Perantara Kenya Airways

Emirates didirikan Mei 1985 oleh Pemerintah Dubai dan beroperasi sejak 25 Oktober 1985 dengan penerbangan ke Bombay, Delhi, dan Karachi. Tujuan di Eropa ditambahkan pada Juli 1987 dan ke Timur Jauh pada Juni 1990.

. Emirate Sky Cargo juga memesan 10 Boeing 747-8F untuk menambah armada kargo.

https://www.planespotters.net/airline/Emirates



</doc>
<doc id="25769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25769" title="Konurbasi">
Konurbasi

Konurbasi adalah sebuah wilayah perkotaan yang terdiri dari beberapa kota, yang dikarenakan pertumbuhan populasi dan pengembangan, telah secara fisik menjadi satu wilayah yang terus membanung.

Wilayah metropolitan biasanya menggabungkan satu atau beberapa konurbasi dengan zona tambahn yang mungkin bukan suatu kota, tetapi sangat tergantung terhadap konurbasi dalam bidang pekerjaan dan bisnis.





</doc>
<doc id="25770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25770" title="Maharashtra">
Maharashtra

Maharashtra (महाराष्ट्र) adalah negara bagian India ke-3 terbesar dalam wilayah dan ke-2 terbesar dalam populasi setelah Uttar Pradesh. Negara bagian ini berbatasan dengan negara bagian Gujarat, Madhya Pradesh, Chhattisgarh, Andhra Pradesh, Karnataka, Goa dan wilayah persatuan Dadra dan Nagar Haveli. Laut Arab menjadi batas di barat. Mumbai, kota terbesar India, adalah ibu kota Maharashtra. Nama Maharashtra pertama kali muncul dalam catatan pengembara pada abad ke-7.

Pada tahun 90, Vedishri, anakanda kepada Raja Satavahana, Satakarni, "Raja Dakshinapatha, pemilik cakra Kedaulatan yang tidak berhenti", menjadikan Junnar, 30 batu di Pune utara, sebagai ibu negara. Pada awal abad ke-14, orang Yadav Devgiri digulingkan oleh kerajaan Muslim dari utara. Sejak itu, wilayah ini dikuasai oleh beberapa kerajaan yang bergelar Kesultanan Deccan.

Pada abad ke-17, orang Maratha di bawah pimpinan Shivaji Raje Bhosale bangkit menentang kekuasaan Mughal. Setelah perjuangan sepanjang hayat menentang Mughal dan kuasa-kuasa Islam yang lain, ia membangun sebuah negeri yang merdeka dengan militer yang kuat. Pada tahun 1680, sewaktu kematian Shivaji, hampir seluruh wilayah Deccan takhluk dalam kerajaannya. Maka itu, ia dianggap sebagai bapak negeri Maratha.

Setelah India meraih kemerdekaan pada tahun 1960, negara bagian Maharashtra yang sebelumnya terpecah wilayah-wilayah tengah India dipersatukan kembali.

Berdasarkan sensus yang dilakukan pada tahun 2001, mayoritasnya agama Hindu dengan persentase 80,2%, sedangkan agama Islam 10,6%, agama Buddha 6%, Jain 1,3%, Kristen 1%. Selain itu juga, provinsi ini punya komunitas agama Jain, Zoroaster, dan Yahudi.



</doc>
<doc id="25771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25771" title="Poros bubungan">
Poros bubungan

Poros bubungan (bahasa Inggris: camshaft) adalah sebuah alat yang digunakan dalam mesin torak untuk menjalankan valve poppet. Dia terdiri dari batangan silinder. Cam membuka katup dengan menekannya, atau dengan mekanisme bantuan lainnya, ketika mereka berputar.

Hubungan antara perputaran camshaft dengan perputaran poros engkol sangat penting. Karena katup mengontrol aliran masukan bahan bakar dan pengeluaran, mereka harus dibuka dan ditutup pada saat yang tepat selama stroke piston. Untuk alasan ini, camshaft dihubungkan dengan crankshaft secara langsung, atau melalui mekanisme "gear", atau secara tidak langsung melalui rantai yang disebut rantai waktu. Dalam beberapa rancangan camshaft juga menggerakkan distributor, minyak dan pompa bahan bakar. Juga dalam sistem injeksi bahan bakar dahulu, cam di camshaft akan mengoperasikan penginjeksi bahan bakar tersebut.
Dalam sebuah mesin dua-langkah yang menggunakan sebuah camshaft, setiap valve membuka sekali untuk setiap rotasi crankshaft; dalam mesin ini, camshaft berputar pada kecepatan yang sama dengan crankshaft. Dalam mesin empat_stroke, katup-katup akan membuka setengah lebih sedikit; oleh karena itu dua putaran penuh crankshaft terjadi di setiap putaran camshaft.

Tergantung lokasi dari "camshaft" tersebut, "cam" menggerakkan katup secara langsung ataupun melalui hubungan antara "pushrods" dan pelatuk katup. Cara kerja yang langsung menghasilkan mekanisme sederhana dan kesalahan yang sedikit, tetapi "camshaft" harus diposisikan di atas silinder. Dahulu, ketika mesin tidak secanggih sekarang, kelihatannya mekanisme tersebut sangat mengganggu, akan tetapi di era mesin modern, sistem "cam" overhead, dimana "camshaft" di atas "cylinder head", adalah sangat umum. Beberapa mesin menggunakan satu "camshaft" untuk setiap katup masukan dan katup keluaran; sama dengan yang dikenal sebagai "double" atau "dual overhead cam" (DOHC) atau "cam" ganda yang ditempatkan di atas silinder, lalu sebuah "V Engines" membutuhkan empat "camshaft".

Pelatuk katup mempunyai mekanisme yang secara manual mengatur dan menetapkan pergerakan katup. Mesin-mesin modern mempunyai "pengangkat hidraulik", mengurangi pengaturan pergerakan katup.

Gesekan luncur antara bagian muka cam dengan "follower" tergantung kepada besarnya gesekan. Untuk mengurangi aus ini, "cam" dan "follower" mempunyai permukaan yang keras, dan minyak pelumas modern mengandung bahan yang secara khusus mengurangi gesekan luncur. Lobe (daun telinga) dari camshaft biasanya meruncing, mengakibatkan follower atau pengangkat katup berputar sedikit dalam setiap tekanan, dan membuat aus komponen. Bagian muka dari cam dan follower dirancang untuk aus bersamaan, jadi ketika salah satu telah aus maka keduanya harus diganti untuk mencegah aus yang berlebihan.

Selain gesekan mekanik, dorongan besar juga diperlukan untuk mengatasi pegas katup yang selalu mendekati katup mesin. Hal ini akan mengakibatkan 25% dari keluaran total mesin menjadi kosong, mengurangi efisiensi keseluruhan. Ada dua pendekatan yang telah dicoba untuk mengatasi energi yang terbuang tersebut, akan tetapi nyatanya sulit untuk diterapkan:




</doc>
<doc id="25773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25773" title="Diskusi">
Diskusi

Diskusi adalah sebuah interaksi komunikasi antara dua orang atau lebih/kelompok. Biasanya komunikasi antara mereka/kelompok tersebut berupa salah satu ilmu atau pengetahuan dasar yang akhirnya akan memberikan rasa pemahaman yang baik dan benar. Diskusi bisa berupa apa saja yang awalnya disebut topik. Dari topik inilah diskusi berkembang dan diperbincangkan yang pada akhirnya akan menghasilkan suatu pemahaman dari topik tersebut.












</doc>
<doc id="25783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25783" title="Kepulauan Pescadores">
Kepulauan Pescadores

Kepulauan Pescadores atau Kepulauan Penghu (Hanzi: 澎湖群島, hanyu pinyin: penghu qundao) adalah sebuah kepulauan di Taiwan, berlokasi 50 km di sebelah barat Pulau Taiwan. Kepulauan ini adalah kumpulan sekitar 64 pulau besar dan kecil dengan total luas wilayah 127 km². Pulau terbesar adalah Pulau Pescadores.

Pescadores adalah nama yang diberikan oleh orang Portugis. Dalam bahasa Portugis artinya adalah "nelayan". Pada masa Dinasti Yuan, Tiongkok telah mendirikan pos teritorial di Pescadores, tetapi pada zaman Dinasti Ming, Pescadores dibiarkan kosong tak bertuan. Sewaktu para pelaut Belanda ingin menduduki Pescadores, Ming baru mengirimkan armada perang untuk mengusir Belanda.

Kepulauan Pescadores sekarang termasuk ke dalam administrasi Taiwan, Republik Tiongkok sebagai Kabupaten Penghu.



</doc>
<doc id="25784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25784" title="Kabupaten Penghu">
Kabupaten Penghu

Kabupaten Penghu () adalah sebuah kabupaten di Taiwan, Republik Tiongkok. Kabupaten ini meliputi seluruh kepulauan Pescadores. Terletak di Selat Taiwan, kabupaten ini merupakan satu-satunya kabupaten di bawah administrasi Provinsi Taiwan yang tidak terletak di pulau Taiwan.

Ibu kota kabupaten terletak di Kota Makung.



</doc>
<doc id="25787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25787" title="Kabupaten Kinmen">
Kabupaten Kinmen

Kabupaten Kinmen (), sering juga disebut Quemoy adalah nama sebuah kepulauan di lepas pantai Provinsi Fujian, Republik Rakyat Tiongkok. Namun Quemoy sekarang berada dalam administrasi Republik Tiongkok (Taiwan) dengan nama Kabupaten Kinmen. Kabupaten ini merupakan salah satu dari dua kabupaten yang paling dekat dengan Provinsi Fujian. Hanya berjarak sekitar 2 kilometer arah barat ke kota Xiamen, Tiongkok, posisi strategisnya telah menrefleksikan perubahan signifikan hubungan lintas selat dari garis depan medan perang menjadi titik perdagangan utama antara kedua belah pihak. Dikarenakan isu yang terus berlanjut dari status politik Taiwan, Republik Rakyat Tiongkok (RRT) telah terus mengklaim Kinmen sebagai bagian dari wilayahnya yang masuk Prefektur Quanzhou, Provinsi Fujian.

Kepulauan ini terdiri dari 12 pulau besar kecil, dengan total luas wilayah 150 km2. Pusat pemerintahan Kabupaten Kinmen ini adalah di Kota Jincheng. Kinmen sejak lama telah menjadi pusat pertahanan garis depan Republik Tiongkok untuk menghadapi kemungkinan serangan dari Republik Rakyat Tiongkok.


</doc>
<doc id="25789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25789" title="Kepulauan Lienchiang">
Kepulauan Lienchiang

Kepulauan Lienchiang (Hanzi: 連江縣, Tongyong pinyin: Lianjiang Sian) sering juga disebut Matsu adalah sebuah kepulauan di lepas pantai Provinsi Fujian, Republik Rakyat Tiongkok. Kepulauan Matsu sekarang diadministrasi oleh Taiwan, Republik Tiongkok sebagai Kabupaten Lienchiang. Kabupaten Lienchiang yang lain juga ada di Republik Rakyat Tiongkok karena berlokasi di daratan Provinsi Fujian.

Kepulauan Matsu terdiri dari 36 pulau besar kecil dengan total luas wilayah 30 km2. Kepulauan Matsu juga merupakan garis depan pertahanan Republik Tiongkok menghadapi kemungkinan serangan dari Republik Rakyat Tiongkok.


</doc>
<doc id="25798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25798" title="Daftar Presiden Mauritania">
Daftar Presiden Mauritania



</doc>
<doc id="25800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25800" title="Ely Ould Mohamed Vall">
Ely Ould Mohamed Vall

Kolonel Ely Ould Mohamed Vall (Arab: إعلي ولد محمد فال); lahir di Nouakchott, Mauritania, 1 Januari 1953 – meninggal di Zouérat, Mauritania, 5 Mei 2017 pada umur 64 tahun) adalah pimpinan militer Mauritania sejak kudeta pada Agustus 2005 hingga 19 April 2007 ketika ia melepaskan kekuasaannya kepada pemerintahan yang terpilih.

Vall adalah sekutu lama Presiden Maaouya Ould Taya, dan ikut serta dalam Kudeta Desember 1984 yang menaikkan Taya sebagai presiden. Sebelum Kudeta 2005, ia menjabat sebagai kepala kepolisian negara, "Sûreté Nationale", sejak tahun 1987.

Pada 3 Agustus 2005, Taya digulingkan dalam sebuah kudeta militer tak berdarah ketika ia berada di luar negeri. Sekelompok perwira merebut kekuasaan sebagai Dewan Militer untuk Keadilan dan Demokrasi dan mengumumkan Vall sebagai ketua dewan tersebut. Vall tidak menggunakan gelar presiden karena katanya gelar itu hanya boleh digunakan oleh pemimpin yang terpilih.

Rezim baru ini, yang mengutuk pemerintahan Ould Taya "totalitarian", berjanji untuk membawa negara itu ke pemilihan umum dan memulihkan pemerintahan sipil dalam dua tahun. Sebuah referendum untuk konstitusi baru direncanakan akan diadakan dalam setahun, dan pemilihan parlementer dan kepresidenan akan dilakukan sesudahnya. Vall dan anggota-anggota dewan militer lainnya setuju untuk tidak mencalonkan diri sebagai presiden.

Kudeta ini disambut dengan dukungan yang luas di dalam Mauritania sendiri, namun di luar negeri muncul kutukan yang keras. Uni Afrika (yang membekukan keanggotaan Mauritania), Uni Eropa, Sekjen PBB Kofi Annan, dan Amerika Serikat semuanya mengutuk kudeta itu. Namun perlawanan ini melemah setelah beberapa hari, dan rezim ini tampaknya memperoleh pengakuan internasional secara diam-diam.

Vall mempertahankan hubungan diplomatik Mauritania dengan Israel. Mauritania dan Israel mulai menjalin hubungan diplomatik pada 1999 di bawah Taya, sebuah keputusan yang menyebabkan Taya tidak populer. Setelah kudeta, Ahmed Ould Sid'Ahmed, yang menjabat menteri luar negeri saat hubungan diplomatik itu dijalin, diangkat kembali ke dalam posisi tersebut.

Referendum konstitusional diselenggarakan pada 25 Juni 2006 dan disetujui oleh 97% pemiilh. Konstitusi baru membatasi masa jabatan presiden menjadi dua kali lima tahun (di bawah Taya, masa jabatan presiden berlangsung enam tahun dan tidak ada batas untuk dipilih kembali) dan mewajibkan presiden bersumpah untuk tidak mengubah batas waktu jabatan ini (beberapa negara Afrika lainnya telah mencabut batas masa jabatan ini dari konstitusi mereka sehingga presidennya dapat terus mencalonkan diri untuk dipilih kembali). Vall berkeliling ke seluruh negara sebelumnya untuk mempromosikannya dan meneybutnya sebuah "kesempatan historis". Pemilihan umum parlemen dan setempat diadakan pada 19 November 2006, yang dipuji Vall sebagai "untuk pertama kalinya rakyat Mauritania dapat menyatakan kehendaknya sendiri secara bebas"; ia juga mengatakan bahwa kesulitan untuk mengubah konstitusi ini akan melestarikan demokrasi pada masa depan. Vall mengumumkan bahwa ia akan mengundurkan diri setelah pemilihan presiden Maret 2007. Pemilihan umum ini akhirnya dimenangi oleh Sidi Ould Cheikh Abdallahi dalam putaran kedua. Lawan-lawan Abdallahi menuduh bahwa pencalonannya didukung oleh rezim Vall. Sebelum penyerahan kekuasaan, Mauritania diizinkan kembali bergabung dengan Uni Afrika pada 10 April. Pada 19 April, Abdallahi memangku jabatan dan menyelesaikan transisi ke pemerintahan sipil yang demokratis.

Vall meninggal dunia karena serangan jantung pada 5 Mei 2017 di Zouérat.


</doc>
<doc id="25808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25808" title="Rainer Werner Fassbinder">
Rainer Werner Fassbinder

Rainer Werner Fassbinder (31 Mei 1945 di Bad Wörishofen, Bayern - 10 Juni 1982 di München) adalah salah satu sutradara, aktor dan produser film dan teater dari Jerman yang paling berpengaruh.

Ayahnya adalah seorang dokter dan ibunya penerjemah. Setelah keduanya bercerai, ia dibesarkan ibunya. Pada usia muda ia mulai tertarik pada film, namun keinginannya untuk masuk sekolah film tidak tercapai. Setelah lulus dari sebuah sekolah Waldorf, ia berganti-ganti profesi dan bergabung dengan berbagai kelompok teater di München. Pada saat inilah, ketika ia banyak menulis naskah teater, sikap "anti-teater"-nya mulai muncul. Di sini pula ia berkenalan dengan seorang aktris bernama Hanny Schygulla, yang di kemudian hari sering memainkan tokoh utama dalam film-filmnya.

Dipengaruhi oleh film-film dari Jean-Luc Godard, John Huston, Raoul Walsh, Howard Hawks, dan terutama film-film melodrama dari Douglas Sirk, ia mulai membuat film dengan teman-teman teaternya. Fassbinder adalah seniman yang sangat produktif, dan ia sama aktifnya dalam film dan teater. Karena inilah dalam waktu yang relatif singkat (13 tahun) mengalir darinya begitu banyak produksi teater dan film. Pada saat meninggalnya dalam usia muda 37 tahun ia telah menyutradari 40 film.

Mulai tahun 1972 ia mulai mencoba mengembangkan film-filmnya lebih lanjut sehingga mereka menjadi lebih besar dan profesional. Dalam Festival Film Berlin ia sering dipuji kritikus tetapi biasanya diabaikan oleh dewan juri. Barulah filmnya yang kedua sebelum terakhir, "Die Sehnsucht der Veronika Voss", memenangkan piala Beruang Emas pada tahun 1981. Pada tahun 1972 dan 1973 ia bergabung dengan "Schauspielhaus" Bochum dan setelah itu ia bergabung selama dua tahun di "Theater am Turm" di kota Frankfurt.

Dari tahun 1970 sampai 1972 Fassbinder menikah dengan aktris dan penyanyi Ingrid Caven. Untuknya ia menulis beberapa lirik lagu seperti "Alles aus Leder", "Freitag im Hotel", "Nietzsche" dan "Die Straßen stinken"

Pada tahun 1979 ia membuat serial "Berlin Alexanderplatz" untuk televisi berdasarkan novel karya Alfred Döblin. Serial ini juga kemudian diputar di gedung-gedung bioskop sebagai satu film sepanjang 15½ jam.

Fassbinder meninggal di München karena overdosis kokain. Pada saat itu ia masih dalam tahap penyuntingan film "Querelle", yang didasarkan pada sandiwara panggung karya Jean Genet. Fassbinder diistirahatkan di pemakaman Bogenhausener Friedhof di München.




</doc>
<doc id="25811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25811" title="Sang Saka Merah Putih">
Sang Saka Merah Putih

Sang Saka Merah Putih merupakan julukan kehormatan terhadap bendera Merah Putih negara Indonesia. Pada mulanya sebutan ini ditujukan untuk Bendera Pusaka, bendera Merah Putih yang dikibarkan pada tanggal 17 Agustus 1945 di Jalan Pegangsaan Timur 56, Jakarta, saat Proklamasi dilaksanakan. Tetapi selanjutnya dalam penggunaan umum, Sang Saka Merah Putih ditujukan kepada setiap bendera Merah Putih yang dikibarkan dalam setiap upacara bendera.

Bendera pusaka dibuat oleh Ibu Fatmawati, istri Presiden Soekarno, pada tahun 1944. Bendera berbahan katun Jepang (ada juga yang menyebutkan bahan bendera tersebut adalah kain wool dari London) yang diperoleh dari seorang Jepang. Bahan ini memang pada saat itu digunakan khusus untuk membuat bendera-bendera negara di dunia (karena terkenal dengan keawetannya) yang berukuran 274 x 196 cm. Sejak tahun 1946 sampai dengan 1968, bendera tersebut hanya dikibarkan pada setiap hari ulang tahun kemerdekaan RI. Sejak tahun 1969, bendera itu tidak pernah dikibarkan lagi dan sampai saat ini disimpan di Istana Merdeka. Bendera itu sempat sobek di dua ujungnya, ujung berwarna putih sobek sebesar 12 X 42 cm. Ujung berwarna merah sobek sebesar 15x 47 cm. Lalu ada bolong-bolong kecil karena jamur dan gigitan serangga, noda berwarna kecoklatan, hitam, dan putih. Karena terlalu lama dilipat, lipatan-lipatan itu pun sobek dan warna di sekitar lipatannya memudar.

Setelah tahun 1969, yang dikerek dan dikibarkan pada hari ulang tahun kemerdekaan RI adalah bendera duplikatnya yang terbuat dari sutra. Bendera pusaka turut pula dihadirkan namun ia hanya 'menyaksikan' dari dalam kotak penyimpanannya.

Untuk keterangan teknis tentang bendera Merah Putih, silakan lihat Bendera Indonesia.




</doc>
<doc id="25812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25812" title="Little Boy">
Little Boy

Little Boy adalah sebuah kode nama yang diberikan kepada senjata nuklir yang dijatuhkan di Hiroshima, Jepang pada hari Senin, 6 Agustus 1945. Dia dijatuhkan dari sebuah pesawat B-29 Flying Superfortress bernama "Enola Gay" yang dipiloti oleh Letkol. Paul W. Tibbets, dari sekitar ketinggian 9.450 m (31.000 kaki). Senjata ini meledak pada 8.15 pagi (waktu Jepang) ketika dia mencapai ketinggian 550 meter.

"Little Boy" merupakan senjata nuklir pertama dari dua yang pernah digunakan dalam perang.

Mk I "Little Boy" memiliki panjang 3 m, lebar 71 cm, dan berat 4000 kg. Rancangannya menggunakan aturan pistol untuk meledakan sub-massa kritikal uranium-235 dan tiga U-235 ring target bersamaan untuk menjadi super-massa kritikal, mengawali reaksi berantai nuklir. Dia terdiri dari 60 kg U-235, di mana 0,7 kg mengalami reaksi fusi. Uranium diperkaya di pabrik raksasa di Oak Ridge, Tennessee selama Proyek Manhattan.

Ledakan "Little Boy" menghasilkan 13 kiloton TNT, yaitu 5,5×10 joule = 55 TJ (terajoule).

Sekitar 140.000 orang meninggal sebagai akibat langsung dari ledakan. Korban berikutnya yang juga sangat banyak meninggal akibat jejatuhan nuklir dan kanker . Ibu yang sedang hamil kehilangan anaknya, atau mereka lahir dengan cacat. Pakaian terbakar ke dalam kulit.




</doc>
<doc id="25814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25814" title="Caipirinha">
Caipirinha

Caipirinha adalah minuman beralkohol jenis koktail yang berasal dari Brasil. Dibuat dari Cachaça, jeruk limau, gula dan es batu, Caipirinha harus dibuat gelas per gelas karena kandungannya sangat tidak teratur sehingga bila dibuat dalam "pitcher" sulit untuk dibagi-bagi ke dalam gelas. Jeruk limau dibelah (boleh juga dikupas sedikit), ditambah 1-2 sendok teh gula pasir putih, ditumbuk dengan tumbukan dari kayu untuk mengeluarkan sari buah, kemudian ditambah 20-50 ml Cachaça dan es batu yang dihancurkan. Aduk sampai rata dan nikmati dengan sedotan. Di Brasil biasanya dihidangkan di rumah makan dan di pinggir pantai. Orang Brasil biasanya menggemari es batu utuh daripada yang dihancurkan.

Karena Caipirinha sekarang terkenal di seluruh dunia, banyak variasi muncul dengan gula hitam, atau pemanis buatan (untuk penderita penyakit gula), atau dengan buah-buahan lain. Cachaça juga kadang diganti dengan vodka ("Caipiroska", "Caipirovka", "Caipivodka") atau rum ("Caipirissima"). Caipirinha dengan sake juga ada.

Caipirinha sebenarnya adalah salah satu jenis dari minuman Brasil yang disebut ""batida"", yaitu cocktail dengan cachaça dan buah. Karena itu jeruk limau dapat diganti dengan buah-buahan lain untuk menghasilkan minuman yang nikmat. Yang lazim adalah "batida" strawberry, passionfruit dan kelapa.



</doc>
<doc id="25817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25817" title="Ajaria">
Ajaria

Republik Otonomi Ajaria (bahasa Georgia: აჭარა Ačara) adalah sebuah republik otonomi di bagian barat daya Georgia. Ajaria berbatasan dengan Turki dan Laut Hitam. Pada era Soviet, Ajaria dikenal dengan nama Republik Sosialis Soviet Otonomi Adzharia (ASSR Adzharia).

Ajaria menggantikan posisi Abkhazia sebagai pusat industri pariwisata di wilayah pesisir Georgia.





</doc>
<doc id="25818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25818" title="Daftar Raja Arab Saudi">
Daftar Raja Arab Saudi

Raja Arab Saudi adalah kepala negara dan monarki absolut (kepala pemerintahan) Arab Saudi. Ia menjabat sebagai pimpinan monarki Saudi — Wangsa Saud. Raja memiliki gelar Pelayan Dua Kota Suci (خادم الحرمين الشريفين). Gelar yang menandakan kekuasaan Arab Saudi atas Masjidil Haram di Makkah dan Masjid Nabawi di Madinah menggantikan gelar Yang Mulia (صاحب الجلالة) pada tahun 1986.

Raja-raja Arab Saudi tidak dipilih berdasarkan keturunan, melainkan berdasarkan kemampuan mereka. Pengganti Raja Abdullah, misalnya, bukanlah anaknya, melainkan saudara Raja Abdullah, Salman. Meskipun begitu, hingga kini semua Raja setelah Abdul Aziz masih berasal dari lingkungan keluarga; semua Raja adalah putra-putranya.

Raja Abdulaziz (juga dikenal sebagai Ibn Saud) memulai pendirian Arab Saudi saat ini sejak 1902, dengan menjadikan keluarganya sebagai emir Riyadh. Ia kemudian memulai penaklukan pertamanya ke Nejd (1922) dan kemudian Hejaz (1925). Ia memegang jabatan sebagai Sultan Nejd, serta Raja Hejaz dan Nejd, kemudian berubah menjadi Kerajaan Arab Saudi pada 1932.

Raja-raja sejak kematian Ibn Saud menurunkan tahtanya kepada para putranya, dan hanya para pewaris yang siap untuk diangkat seperti Raja Salman yang merupakan keturunannya. Putra Ibn Saud mendapatkan hak sebagai Putra Mahkota Arab Saudi. Hal ini membuat monarki Saudi berbeda dari monarki Barat. Putra Mahkota saat ini adalah cucu pertama Ibn Saud yang akan meneruskan kekuasaan Saudi.

Hukum di Arab Saudi dijalankan berdasarkan hukum Islam (Syari'ah) sebagai negara Islam.

Raja Arab Saudi juga memegang jabatan sebagai ketua Wangsa Saud dan Perdana Menteri. Putra Mahkota juga menjabat sebagai "Deputi Perdana Menteri". Raja-raja Faisal menamakan dirinya sebagai "Deputi Perdana Menteri kedua" sebagai penerusnya setelah Putra Mahkota.

Bendera Kerajaan adalah bendera hijau dengan tulisan Arab dan pedang berwarna putih. Lambang nasionalnya yang berwarna emas terletak di pojok kanan bawah.

Tulisan pada bendera ditulis dengan aksara Thuluth dan merupakan kalimat syahadat dalam Islam:



</doc>
<doc id="25819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25819" title="Abdullah dari Arab Saudi">
Abdullah dari Arab Saudi

Abdullah bin Abdulaziz Al Saud (, "", ; ) adalah Raja Arab Saudi yang keenam dari tahun 2005 sampai 2015. Setelah sebelumnya bergelar Pangeran Abdullah, ia mencapai puncak kekuasaan pada 1 Agustus 2005, sesaat setelah wafatnya Raja Fahd. Ia telah tampil sebagai penguasa "de facto" dan mewakili peran Raja Arab Saudi sejak tahun 1995, yaitu sejak Raja Fahd mengalami penurunan kesehatan akibat stroke. Pada 3 Agustus 2005 ia terpilih menjadi raja setelah wafatnya raja terdahulu, yang adalah saudara seayahnya. Salah seorang anaknya, Pangeran Mutaib bin Abdullah, menggantikan jabatannya sebagai komandan Dewan Garda Nasional Saudi.

Pada 23 Januari 2015, ia meninggal dunia dan digantikan oleh adiknya, Pangeran Salman bin Abdulaziz. Ia meninggal setelah beberapa minggu sebelumnya, kantor berita Arab Saudi mengumumkan ia masuk rumah sakit karena menderita penyakit pneumonia. Pemerintah Arab Saudi memakamkannya di pemakaman Al Oud, Riyadh, tanpa nisan bertanda.

Ia adalah salah satu dari 37 putra Raja Abdulaziz bin Abdulrahman Al-Saud (pendiri Arab Saudi modern) yang lahir dari rahim Fahada binti Asi-al Syuraim yang adalah istri kedelapan Abdul Aziz dari keluarga Rasyid. Ia menerima pendidikan di Sekolah Kerajaan "Prince's School" dari pejabat-pejabat dan tokoh-tokoh intelektual keagamaan dan dibesarkan di bawah pengawasan ketat Raja Abdul Aziz yang adalah ayahnya. Pangeran Abdullah dikenal sangat kuat memegang ajaran agama dan memiliki rasa tanggung jawab yang besar terhadap rakyat dan Tanah Air. Ia langsung mendapat pendidikan dari para ulama senior Arab Saudi di bidang agama, sejarah, politik, dan sosiologi.

Abdullah juga pernah menjabat Perdana Menteri dan Komandan Dewan Garda Nasional. Ia juga pimpinan "Supreme Economic Council", Wakil Presiden "High Council for Petroleum and Minerals", Presiden "King Abdulaziz Centre for National Dialogue", Wakil Pimpinan "Council of Civil Service", dan anggota "Military Service Council".

Pada tahun 1962, ia ditunjuk sebagai komandan satuan elit Pengawal Nasional karena pengalamannya yang luas dalam urusan Badui dan kabilah di padang pasir semenanjung Jazirah Arab. Sejak menjabat komandan dan Pengawal Nasional, sosoknya sudah tak bisa dipisahkan dari kesatuan elite tersebut. Pada anggota Pengawal Nasional berasal khusus dari anak cucu Mujahidin yang pernah berjuang bersama Raja Abdul Aziz dalam menyatukan Jazirah Arab dan kemudian mendirikan negara Arab Saudi.

Pangeran Abdullah berhasil memimpin Pengawal Nasional bukan semata sebagai lembaga militer tetapi juga wadah sosial dan budaya anggotanya. Semenjak ia dipercaya sebagai komandan pengawal nasional telah dilakukan restrukturisasi dan resionalisasi sesuai dengan manajemen militer modern. Sebagai bentuknya, ia mendirikan akademi militer untuk mendidik dan menempa kandidat anggota dan perwira pengawal nasional. Akademi militer tersebut dinamakan Institut Militer Raja Khalid bin Abdul Aziz. Institut ini diresmikan olehnya pada 18 Desember 1982.

Ia menangani sendiri mega-proyek pengembangan pengawal nasional. Karena, lembaga itu merupakan titik balik sejarah lembaga satuan elite pengawal nasional. Di antara mega-proyek itu seperti pembentukan divisi gabungan dalam jajaran pengawal nasional yang terdiri dari satuan logistik, intelijen, dan infanteri. Pangeran Abdullah juga mendirikan kompleks militer dan tempat latihan khusus untuk satuan elite pengawal nasional.

Pada 29 Maret 1975, ia ditunjuk sebagai Deputi Kedua Dewan Kabinet Arab Saudi. Selain ditunjuk oleh Raja Fahd bin Abdul Aziz sebagai putra mahkota pada 13 Juni 1982. Pada hari itu juga, Pangeran Abdullah dipromosikan sebagai Deputi Utama Dewan Kabinet Arab Saudi. Sejak kesehatan Raja Fahd bin Abdul Aziz menurun, praktis secara "de facto" mengendalikan kekuasaan dan kebijakan dalam dan luar negeri. Ia diangkat sebagai bupate de facto regent pada tahun 1996. Ia amat menaruh perhatian pada upaya pelestarian budaya dan khazanah yang melibatkan para ulama dari dunia Arab dan Islam.

Sejak 1997, dia telah meluncurkan program privatisasi dengan menghapus daftar larangan berusaha dan membiarkan perusahaan publik tumbuh secara bebas. Kebijakan luar negerinya lebih pro-Arab daripada Barat. Pada 1980, ia berhasil sebagai mediator perundingan dalam konflik Suriah-Yordania. Ia juga menjadi arsitek Perjanjian Taif 1989 yang mengakhiri perang sipil di Lebanon pada periode 1975-1990. Selain, meningkatkan kembali hubungan bilateral dengan Mesir, Suriah, dan Iran.

Pada April 2001, Pangeran Abdullah menyelenggarakan seminar tentang sejarah hubungan Arab Saudi dan Palestina. Seminar itu mendatangkan tokoh-tokoh Arab. Dalam seminar itu dibahas isu dukungan Arab Saudi terhadap perjuangan rakyat Palestina sepanjang sejarahnya dan dalam berbagai aspek. Dari seminar tersebut disimpulkan bahwa Arab Saudi telah memberi dukungan besar perjuangan rakyat Palestina meskipun Arab Saudi tidak termasuk negara Arab garis depan yang berbatasan langsung dengan Israel.

Dengan bobot kapasitasnya di dunia Arab dan Islam, Arab Saudi senantiasa hadir secara kuat dalam kancah konflik Arab-Israel. Pemerintah Arab Saudi ikut menjadi mediator konflik militer Palestina-Yordania pada September 1970. Konflik ini dikenal dengan Black September. Konflik itu berakhir dengan keluarnya Yasser Arafat (1929-2005) dari Yordania menuju Lebanon.

Arab Saudi juga tampil sebagai mediator dalam upaya menengahi perbedaan pendapat antara Suriah dan Palestina dengan Mesir. Di pihak lain menyusul meletusnya perang saudara di Lebanon tahun 1975. Upaya damai tersebut dimaksudkan untuk memelihara kesatuan potensi kekuatan Arab dalam menghadapi Israel, sehingga menjadi kekuatan tawar-menawar dalam perundingan damai dengan Israel. Upaya damai Arab Saudi yang terkenal adalah inisiatif damai yang ditawarkan Raja Fahd bin Abdul Aziz pada forum KTT Arab tahun 1982 di Fez (Maroko).

Saat itu, Raja Fahd menawarkan inisiatif damai berdasarkan Resolusi PBB Nomor 242 dan Nomor 338. Untuk pertama kalinya, negara-negara Arab siap mengakui Israel sebagai negara yang bisa hidup berdampingan secara damai dengan negara-negara Arab. Pertengahan Februari 2002, Pangeran Abdullah bin Abdul Aziz mengungkapkan kepada wartawan "The New York Times" bernama Thomas Friedman tentang proposal damai mengenai Israel.

Proposal yang disebut "Proposal Damai Arab Saudi" semakin strategis karena dilontarkan ketika negara-negara Arab bersiap menggelar KTT Arab di Beirut (Lebanon) pada 27-28 Maret 2002. Di samping itu, Proposal Damai Arab Saudi disampaikan ketika aksi kekerasan Israel-Palestina mencapai titik terburuknya sejak Intifada Al Aqsa pada 28 September 2000. Proposal itu sendiri merupakan pengembangan inisiatif damai yang pernah dilontarkan Raja Fahd 20 tahun berlalu. Ketika itu, Raja Fahd hanya siap mengakui negara Israel. Tetapi, Pangeran Abdullah lebih jauh dari itu yakni menjalin hubungan normal dengan Israel dalam semua aspek kehidupan. Aspek itu seperti ekonomi, politik, sosial, budaya, wisata, dan sebagainya.

Ia semakin leluasa menjalankan pemerintahan setelah dinyatakan secara resmi sebagai raja Arab Saudi sejak wafatnya Raja Fahd bin Abdul Aziz pada 1 Agustus 2005. Sementera, Menteri Pertahanan Sultan bin Abdul Aziz dinyatakan sebagai pangeran mahkota. Di bidang sosial-politik, Abdullah menyelenggarakan dialog nasional yang melibatkan berbagai kalangan masyarakat dan menggelar pemilihan langsung anggota kota praja (Dewan Konsultatif) secara nasional awal tahun 2005. Ia juga membuka kesempatan kepada para pemodal asing untuk menanamkan investasi di bidang eksplorasi dan produksi gas.

Ia diresmikan menjadi Raja pada 3 Agustus 2005. Abdullah juga menjabat sebagai Perdana Menteri dan Komandan Garda Nasional Saudi. Dia diberikan jabatan Komandan Garda Nasional Saudi pada tahun 1963 dan jabatan Wakil Perdana Menteri pada Juni 1982. Dari empat istrinya lahir sepuluh putra dan 10 putri. Sebelum menjadi komandan Garda Nasional, ia menjabat Wali Kota Mekkah.

Pada 22 Oktober 2011, pangeran mahkota Sultan bin Abdul Aziz meninggal dunia di New York, Amerika Serikat karena sakit. Posisi ini kemudian dilimpahkan kepada saudaranya dan juga saudara raja, Pangeran Nayef bin Abdul Aziz yang juga menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri Arab Saudi. Namun pada 16 Juni 2012, pangeran mahkota Nayif bin Abdul Aziz pun meninggal dunia di Swiss karena sakit, setelah baru setahun menjadi Pangeran Mahkota Arab Saudi. Kemudian, Pangeran Salman bin Abdul Aziz, Menteri Pertahanan dan juga adik Raja Abdullah bin Abdul Aziz dibobatkan sebagai pewaris tahta pada 18 Juni 2012.





</doc>
<doc id="25827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25827" title="Tentara Republik Irlandia Sementara">
Tentara Republik Irlandia Sementara

Tentara Republik Irlandia Sementara ("Provisional Irish Republican Army", "PIRA"; umumnya dikenal sebagai IRA atau Provos) adalah organisasi paramiliter yang menginginkan persatuan Irlandia. Mereka meyakini bahwa hal ini akan tercapai hanya dengan mengadakan kampanye kekerasan terhadap kekuasaan Britania di Irlandia Utara.

Menurut proyek penelitian CAIN, sejak didirikan pada tahun 1969 hingga tahun 2001, PIRA telah menyebabkan kematian sejumlah 1.706 jiwa, 497 di antaranya warga sipil.

Pada 28 Juli 2005, Dewan Pasukan PIRA mengumumkan untuk mengakhiri kampanya bersenjata mereka "untuk mencapai tujuannya melalui langkah-langkah damai".



</doc>
<doc id="25829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25829" title="Thio Tjin Boen">
Thio Tjin Boen

Thio Tjin Boen (1885-1940) adalah seorang wartawan dan penulis Indonesia. Karya-karyanya dinilai mempunyai ciri khas, yaitu menggambarkan masyarakat peranakan Tionghoa dalam interaksi dengan etnis lain, misalnya masyarakat Jawa, Sunda, dan Arab.





</doc>
<doc id="25851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25851" title="Kylie Minogue">
Kylie Minogue

Kylie Ann Minogue, OBE ( ) adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan aktris Australia. Ia mulai terkenal pada akhir tahun 1980-an karena perannya dalam sinetron "Neighbours", sebelum ia berkarier sebagai penyanyi pop.

Dikontrak oleh kelompok produser dan penulis lagu Stock Aitken & Waterman (SAW) dari Britania Raya, penyanyi bertinggi 155 cm ini meraih sukses lagu hit di seluruh dunia, tetapi ketenarannya mulai memudar pada awal tahun 1990-an. Setelah meninggalkan SAW pada 1992, ia mencoba berkarier sendiri sebagai penulis lagu dan penyanyi independen, menjauhkan diri dari karya-karya awalnya. Walaupun di sini ia juga beberapa kali memperoleh hit, album-albumnya tidak terjual banyak, dan bahkan mencapai penjualan paling sedikit dalam rentang kariernya.

Pada tahun 2000, ia kembali terkenal sebagai musisi "dance"/pop dan melalui video klipnya yang provokatif dan konser-konsernya yang megah. Minogue telah menancapkan karier sebagai salah satu penghibur paling awet dan berhasil di dunia musik pop saat ini, dan di Eropa dan Australia telah menjadi salah satu selebriti dan simbol seks paling terkenal. Di Australia, setelah dicemoohkan banyak kritikus pada awalnya, ia telah diakui untuk pencapaiannya; ia memegang rekor untuk penjualan tiket terbanyak untuk konser artis wanita, dan satu-satunya penghibur wanita yang memiliki sembilan "single" di puncak tangga lagu Australia. Ia kini telah menjual lebih dari 60 juta rekaman.

Dilahirkan di Melbourne, Australia, Minogue adalah anak sulung dari Ron Minogue, seorang akuntan berketurunan Irlandia, dan Carol Jones, mantan penari dari Maesteg, Wales. Adiknya, Dannii Minogue, juga seorang penyanyi pop, dan adiknya, Brendan, bekerja sebagai kameramen di Australia.

Minogue bersaudara memulai karier mereka di televisi Australia, dan sejak usia dua belas tahun, Kylie memainkan peran kecil dalam sinetron seperti "The Sullivans" dan "Skyways", sebelum ia memainkan peran utama dalam "The Henderson Kids". Ia mulai tampil menyanyi pada tahun 1983 pada program musik mingguan, "Young Talent Time", yang juga menampilkan Dannii sebagai pemeran tetap. Keberhasilan Dannii dalam program ini menutupi pencapaian akting Kylie, sampai Kylie berperan dalam sinetron "Neighbours" tahun 1986.

Dalam sinetron "Neighbours", Minogue berperan sebagai Charlene Mitchell, seorang mekanik garasi wanita. Ia dalam serial itu menikahi karakter yang diperankan oleh Jason Donovan, kekasih sungguhannya saat itu, yang meraih rekor rating tertinggi sebesar 20 juta penonton.

Ketenarannya di Australia mulai terlihat ketika ia menjadi orang pertama yang memenangkan empat Logie Awards pada satu kesempatan, termasuk "Gold Logie" sebagai "Most Popular Television Performer", yang hasilnya ditentukan oleh jajak pendapat.

Dalam suatu acara amal di Melbourne bersama pemain-pemain lainnya dari "Neighbours", Minogue menyanyikan lagu ""The Loco-Motion"" dari Little Eva dan kemudian menandatangani kontrak dengan Mushroom Records pada 1987. Dirilis sebagai "single" dan diberi judul ""Locomotion"", lagu ini menduduki puncak tangga di Australia selama tujuh minggu dan menjadi single terlaris tahun itu. Sukses ini kemudian membawa Minogue ke London untuk bekerja sama dengan Stock, Aitken & Waterman. Pada awalnya mereka tidak terlalu memberi perhatian padanya dan bahkan melupakannya pada hari ia tiba di sana. Sambil Minogue menunggu, mereka secara cepat menulis lagu untuknya, ""I Should Be So Lucky"." Album pertamanya yang diberi judul Kylie, kumpulan lagu-lagu dance, mencapai nomor satu di Inggris dan menjadi album terlaris tahun itu. Album ini juga terjual lebih dari 7 juta keping di seluruh dunia, sebagian besar di Eropa dan Asia, dan menghasilkan enam hit single. Amerika adalah satu-satunya pasar besar yang belum tertembus album ini, walaupun versi ""The Loco-Motion"" yang direkam ulang di Inggris mencapai nomor 3 di "Billboard Magazine Singles Chart". Pada akhir 1988 Minogue meninggalkan "Neighbours" untuk berkonsentrasi pada karier musiknya.

Duet dengan Jason Donovan, berjudul ""Especially for You"" menjadi hit besar di Inggris. Album selanjutnyapun, "Enjoy Yourself" (1989) menikmati sukses di Inggris dan Australia, dan menghasilkan beberapa hit single, tetapi gagal di Amerika, dan Minogue dikeluarkan dari perusahaan rekamannya di Amerika, Geffen Records. Ia mulai tur keliling Britania Raya, Prancis, Belgia dan Australia. Minogue telah menjadi bintang terlaris Stock Aitken Waterman, dan karena itu untuk menanggapi kritik bahwa album keduanya hanyalah tiruan dari album perdananya, mereka mengubah gayanya untuk album selanjutnya.

"Rhythm of Love" (1990) menampilkan gaya yang lebih dewasa dari musik Kylie Minogue dan menandai titik pertama pemberontakannya dari tim produksi SAW dan citra "gadis baik-baik" yang ia miliki selama ini. Bertekad untuk diterima oleh masyarakat yang lebih dewasa, Minogue mengambil alih kendali dalam video-video klipnya, dimulai dari "Better the Devil You Know", yang menampilkan dirinya sebagai wanita dewasa. Hubungannya dengan penyanyi INXS Michael Hutchence juga membuatnya diterima sebagai penyanyi yang matang. Hutchence menulis lagu ""Suicide Blonde"" untuknya.

Single-single dari "Rhythm of Love" terjual laris di Eropa dan Australia dan populer di klub-klub malam Inggris di mana Minogue mulai meraih audiens yang lebih dewasa yang menjadi targetnya. Ketika ""Shocked"" mencapai "British Top 10" pada tahun 1991, ia menjadi musisi pertama yang meletakkan 13 single pertamanya di Top 10.

Pada 1991, Minogue ambil bagian dalam sebuah konser untuk menghormati John Lennon, yang dinamai "Lennon - A Tribute". Penampilannya menyanyikan lagu ""Help"" dari The Beatles diterima dengan baik oleh penonton dan mampu bersaing dengan penampil-penampil lainnya malam itu seperti U2 dan Roy Orbison.

Kontrak Minogue sebenarnya habis setelah tiga album, tetapi ia ditarik untuk merekam satu album lagi. "Let's Get to It" (1991) dirancang untuk memperluas daya tariknya dengan campuran berbagai jenis musik dari balada sampai lagu dance ringan. Walaupun mendapat pujian dari kritikus, album ini tidak mampu menembus British Top 10. Meskipun demikian, tur keliling Inggris pada penghujung 1991 terjual habis. Walaupun demikian di Australia popularitasnya memudar.

Setelah menyelesaikan kewajiban kontraknya Minogue keluar dan tidak memperbaharuinya. Ia sering menyatakan bahwa ia merasa dibatasi oleh Stock Aitken Waterman, dan juga membandingkan pengalaman ini dengan waktu ia bermain di "Neighbours". Katanya, ia hanya harus "menghapal teks, menyanyikan teks, tidak ada waktu untuk pertanyaan, mempromosikan album." Menyadari bahwa penggemarnya semakin tidak menyukai formula SAW, dan bahwa ia hanya dapat berkembang sebagai seniman jika ia memisahkan diri dari mereka, Minogue memutuskan diri untuk hengkang. Ia setuju untuk merekam tiga lagu baru untuk album kompilasi "Greatest Hits" yang dirilis bersamaan dengan kepergiannya pada 1992. Album ini meraih nomor satu di Inggris, tetapi single-single barunya kurang berhasil.

Kontraknya yang baru dengan Deconstruction Records dipuji oleh banyak majalah musik sebagai mulainya era baru dalam karier Minogue, tetapi album selanjutnya yang swanama Kylie Minogue (1994) memperoleh kritik yang beragam. Kolaborasi dengan artis-artis lain seperti Pet Shop Boys dan M People mengecewakan baik kritikus maupun pembeli. Album ini meraih sukses menengah dan single ""Confide in Me"" bercokol 5 minggu di puncak tangga lagu Australia. Ketika single ""Put Yourself in My Place"" dan ""Where is the Feeling"" gagal masuk sepuluh besar di Inggris dan Australia, beberapa komentator meramalkan berakhirnya karier tarik suaranya. Minogue juga merasa tidak puas dengan hasil akhir rekaman.

Penyanyi Australia Nick Cave menjadi tertarik untuk bekerja sama dengan Minogue ketika mendengar lagu ""Better the Devil You Know"". Menurutnya lagu tersebut mengandung "salah satu lirik lagu paling keras dan sedih dalam musik pop" dan "ketika Kylie Minogue menyanyikan kata-kata ini, ada aspek ketidakberdosaan pada dirinya yang membuat lirik itu makin menarik." ""Where the Wild Roses Grow"" (1995) adalah lagu balada yang liriknya menggambarkan suatu pembunuhan baik dari sudut pandang pembunuh (Cave) maupun korbannya (Minogue), dan kesuksesan lagu ini menunjukkan bahwa Minogue dapat diterima di luar lingkaran musik dance. Di Eropa lagu ini mencapai sepuluh besar di berbagai negara, dan di Australia peringkat kedua. Lagu ini juga memenangkan ARIA Awards untuk "Song of the Year" dan "Best Pop Release". Ia menyanyikannya bersama Cave pada festival rock musim panas di Australia, ""The Big Day Out"" di hadapan penonton yang kebanyakan penggemar musik alternatif, dan diterima dengan baik. Ia juga muncul dengan Cave dalam beberapa konser Cave di Eropa, dan juga festival T in the Park di Skotlandia. Ia melafalkan lirik lagu "I Should Be So Lucky" sebagai puisi di acara ""Poetry Jam"" di Royal Albert Hall London atas saran Cave, dan kemudian mengatakan bahwa ia memberinya kepercayaan diri untuk mengekspresikan dirinya secara artistik, "Ia mengajarku untuk tidak berkelana terlalu jauh dari diriku sendiri, tetapi untuk berjalan lebih jauh, mencoba hal-hal lain, dan tidak kehilangan pandangan pada diriku sendiri. Untukku, bagian yang paling sulit adalah melepaskan jati diriku dan bersikap jujur dalam musik."

Pada 1997, Minogue menjalin hubungan dengan fotografer Prancis Stephane Sednaoui, yang menggambarkannya sebagai gabungan antara "geisha dan pahlawan super komik manga". Ia mulai mengambil foto-foto Minogue dengan tidak menonjolkan sisi glamournya untuk meraih audiens yang lebih dewasa, dan Minogue mengambil ilham dari artis-artis seperti Shirley Manson dari Garbage, Björk, Tricky dan U2, dan musisi pop jepang seperti Pizzicato Five dan Towa Tei. Dengan Towa Tei ia kemudian bekerja sama untuk single ""GBI: German Bold Italic"" dan ""Sometime Samurai"".

"Impossible Princess" (1997) menampilkan kolaborasi antara lain dengan Manic Street Preachers, dan Minogue menulis sebagian besar lirik lagu-lagunya. Single pertamanya ""Some Kind of Bliss"" tidak mewakili lagu-lagu lainnya yang bernuansa dance, dan Minogue menyangkal tuduhan bahwa ia ingin menjadi artis independen. Ia berkata pada Music Week, "Saya harus terus-menerus mengatakan bahwa ini bukan album indie-gitar. Saya tidak akan menyandang gitar dan memainkan musik "rock"." Billboard Magazine menggambarkan album ini sebagai "mengejutkan" dan menyimpulkan bahwa "ini adalah kesempatan emas secara komersil untuk sebuah perusahaan rekaman besar dengan visi dan energi untuk merilisnya di Amerika." Jika didengar secara jeli ada persamaan antara "Impossible Princess" dan album Madonna yang sangat sukses "Ray of Light" (1988).

Album ini menjadi albumnya yang terjual paling sedikit di Inggris, tetapi paling laris di Australia sejak album perdananya, dengan penjualan didukung oleh tur yang sangat sukses. Ketika meresensi konsernya, The Times menulis mengenai kemampuannya "menutupi suaranya yang tipis dan kadang tidak jelas dengan keragaman musik dan karisma yang rentan dan lagu-lagu pop yang benar-benar bagus diukur dengan standar apapun," dan sebuah album live direkam selama tur ini, diberi judul "Intimate and Live". Album ini juga laris di Australia. Ia mempertahankan kesuksesan di Australia dengan konser-konser, termasuk di festival Sydney Gay and Lesbian Mardi Gras 1998, pembukaan Fox Studios di Sydney pada 1999, ketika ia menyanyikan lagu ""Diamonds are a Girl's Best Friend"" dari Marilyn Monroe, dan konser natal di Dili, Timor Timur untuk Pasukan Penjaga Perdamaian PBB.

Minogue dan Deconstruction Records berpisah dan ia menandatangani kontrak baru dengan Parlophone di bulan April 1999. Albumnya "Light Years" (2000) sangat dipengaruhi musisi "disco" dari tahun 70-an seperti Donna Summer dan Village People, dan mengandung beberapa lagu yang ditulis oleh Robbie Williams dan Guy Chambers yang membubuhi lirik mereka dengan humor. New Musical Express menulis: "Kemampuan Kylie untuk dilahirkan kembali adalah luar biasa" dan menyimpulkan bahwa album ini adalah "sangat menyenangkan" dan "dikerjakannya dengan sangat baik." Album ini mendapat paling banyak pujian dalam kariernya dan menjadi sukses di seluruh Eropa, Asia dan Australia, terjual lebih dari 2 juta keping di seluruh dunia. Single ""Spinning Around"" menjadi nomor satunya yang pertama di Inggris dalam 10 tahun, dan video klipnya sering diputar di televisi. Rilis-rilis single berikutnya, termasuk ""Kids"" dengan Robbie Williams, juga terjual laris. Ia menjadi artis kedua setelah Madonna yang memiliki single nomor satu di Inggris di dasawarsa 1980-an, 1990-an dan 2000-an.

Ia tampil di Olimpiade Sydney 2000, di mana ia menyanyikan versi cover dari hit ABBA ""Dancing Queen"" dan single terbarunya saat itu ""On a Night Like This"". Ia kemudian tur keliling Inggris dan Australia yang dinamai "On a Night Like This". Tiketnya terjual laris dan memecahkan rekor di Australia sebagai artis wanita dengan penjualan tiket paling banyak (200.000). Keenam pertunjukannya di Melbourne ditambah menjadi 22 karena permintaan publik. Terilhami teater musical Broadway, tur ini menghadirkan tata panggung yang rumit seperti kapal pesiar, pemandangan kota New York dalam gaya Art Deco, ruangan pesawat luar angkasa; dan Minogue dipuji karena material barunya dan interpretasinya akan lagu-lagu lamanya, mengubah ""I Should Be So Lucky"" menjadi lagu lambat dan ""Better the Devil You Know"" menjadi lagu big band ala tahun 1940-an. Ia memenangkan Mo Award untuk "Live Entertainment" dan "Performer of the Year" di Australia. Setelah tur ini ia ditanya oleh seorang wartawan dari Seattle Post-Intelligence apa kekuatan utamanya, dan ia menjawab, "Bahwa saya serba bisa. Kalau saya harus memilih salah satu hal saja untuk dikerjakan, saya tidak tahu apakah saya dapat berhasil tetapi gabungkan semuanya jadi satu, dan saya akan berhasil."

Pada 2001 ia merilis album "Fever", yang mempertahankan unsur-unsur "disco" dan menggabungkannya dengan "electropop" tahun 1980-an. Single pertamanya ""Can't Get You Out of My Head"", yang menjadi sukses terbesar dalam kariernya, mencapai nomor satu di lebih dari 40 negara dan terjual lebih dari 4 juta keping di seluruh dunia. Kesuksesan album ini cukup tersebar luas, dan setelah diputar oleh berbagai radio Amerika, Capitol Records merilisnya di Amerika pada 2002. Album ini mendapat komentar positif, majalah Popmatters menyebut album ini "album sempurna penuh dengan lagu dance indah." Album ini masuk ke tangga lagu Billboard di posisi 3, dan singlenya meraih nomor 7. ""In Your Eyes"", ""Love at First Sight"" dan ""Come into My World"" adalah hit penting di seluruh dunia, dan Minogue menancapkan keberadaannya di pasar Amerika, mendapat sukses tertama di klub-klub malam. Pada 2003 ia menerima nominasi Grammy Award untuk "Best Dance Recording" untuk ""Love at First Sight"" dan tahun berikutnya memenangkan penghargaan yang sama untuk ""Come into My World"".

Mantan "stylist" dan "creative director" Minogue William Baker menjelaskan bahwa video-video klip untuk album "Fever" diilhami oleh film-film fiksi ilmiah, terutama dari Stanley Kubrik, dan diwarnai oleh unsur-unsur "electropop" dengan penari-penari dalam gaya Kraftwerk. Alan MacDonald, designer tur "Fever" 2002, membawa unsur-unsur tersebut ke atas panggung yang didasarkan oleh tujuh tokoh wanita, yang diambil dari citra-citra Minogue pada masa lalu. Tur ini sukses berat secara komersial dan kritis, dan pada 2002 majalah Q menamai Minogue salah satu dari ""50 Bands To See Before You Die"."

Album berikutnya, "Body Language" (2000), dirilis dengan satu konser untuk kaum terundang saja, berjudul "Money Can't Buy" di Hammersmith Apollo di London. Acara ini dimeriahkan dengan persembahan gaya visual baru, didesain oleh Minogue dan Baker, terinspirasi sebagian oleh tokoh tahun 1960-an Brigitte Bardot. Ditanya mengenainya Minogue menjawab, "Saya pikir BB adalah seorang simbol sex, bukan? Ia sangat radikal untuk masanya. Dan merujuk pada zaman itu, yang seperti... paduan serasi "coquette" dan "rock n' roll"."

Acara ini dikomentari secara beragam, dan kritik utama bahwa tidak ada hal baru yang diperkenalkan, dan bahwa lagu-lagu barunya tidak sesuai dengan hit-hit lamanya. Walaupun demikian, konsernya menjadi pertunjukan televisi sukses yang meraih rating tinggi.

Album ini tidak menonjolkan gaya disco dan Minogue mengatakan ia terinspirasi oleh artis-artis tahun 1980-an seperti Scritti Politti, Human League dan Prince, memadukan gaya-gaya mereka dengan elemen "hip-hop". Meraih kritik-kritik yang sangat positif dengan majalah "Billboard" menulis "Minogue memiliki perasaan yang bagus dalam memilih lagu dan produser." Penjualan di Inggris dan Australia relatif rendah, walaupun single pertamanya ""Slow"" cukup laris; dan di Amerika album ini juga tidak diperhatikan, walaupun singlenya menjadi hit di klub-klub malam. Di bulan November 2004, ""Slow"" dinominasikan untuk Grammy Award dalam kategori "Best Dance Recording."

Sampai pada tahun 2005, Minogue telah menjual lebih dari 40 juta keping single dan 25 juta keping album di seluruh dunia, dan telah memiliki setidaknya satu lagu nomor satu di lebih dari 45 negara. Ia merilis album "greatest hits" keduanya pada 23 November 2004 yang berjudul "Ultimate Kylie". Juga dirilis kompilasi video-video klipnya dalam DVD dengan judul sama. Album ini memperkenalkan singlenya ""I Believe in You"", ditulis bersama Jake Shears dan Babydaddy dari the Scissor Sisters. Lagu ini menjadi lagu top 10-nya yang ke-28 di Inggris, menjadikannya artis tersukses kedua di tangga lagu Inggris, setelah Madonna. ""Giving You Up"" juga meraih 10 besar pada Maret 2005.
Tur berjudul ""Showgirl, the Greatest Hits"" diumumkan pada awal 2005. Pada April 2005, Minogue dan "creative director"-nya William Baker mengakhiri hubungan profesi, dengan Minogue berkomentar bahwa hal ini sudah direncanakan dengan dirilisnya "Ultimate Kylie" dan tur tersebut, dan bahwa keduanya tetap bersahabat. Direncanakan sebagai tur paling besar dalam kariernya, dan bermaksud untuk dipasarkan kepada lebih dari 700.000 penonton di seluruh dunia, tur ini menjadi sukses di Eropa. Pada bulah Mei 2005, tur ini diakhiri mendadak ketika Minogue didiagnosis menderita kanker payudara.

Pada 1989, Minogue membintangi film "The Delinquents", yang menceritakan seorang gadis muda di Australia pada akhir tahun 1950-an. Dirilisnya film ini berbarengan dengan ketenaran "Neighbours", dan walaupun dikritik banyak orang film ini sukses secara komersial. Ia tampil sebagai Cammy dalam film laga "Street Fighter" (1994), didasarkan atas permainan video dengan judul sama. Film ini tidak memajukan karier perannya, diabaikan oleh penggemar "game" tersebut, dan dicemooh kritikus, dengan wartawan The Washington Post Richard Harrington menyebutnya "aktris paling buruk di negara-negara berbahasa Inggris." Film-film berikutnya seperti Bio-Dome (1996), Sample People dan Cut (film 2000) (keduanya 2000) gagal menarik penonton.

Sutradara film Australia Baz Luhrmann, terkesan akan tur "Intimate and Live"-nya, memasang Minogue dalam film Moulin Rouge! (2001) sebagai Absinthe, si peri hijau, menyanyikan sebaris lirik dari "The Sound of Music". "Cameo" ini merupakan penampilannya yang paling dikenal luas. Pada 2004 ia mengisi suara untuk karakter Florence dalam film yang didasarkan pada The Magic Roundabout.

Sepanjang karier profesionalnya, Minogue telah menjadi pusat perhatian media massa baik di Inggris dan Australia. Perhatian ini bertahan konstan walaupun karier rekamannya naik-turun. Usahanya untuk dipandang secara serius sebagai musisi kadang-kadang dihambat oleh profilnya yang tinggi, seperti dikatakan oleh surat kabar "The Australian", yang menulis pada 1997, "Seseorang yang memiliki citra sebesar Kylie sulit untuk memproduksi musik yang pas dengannya–terutama di negara yang kurang menghargai musik pop." Hubungan asmaranya, termasuk saat ini dengan aktor Prancis Olivier Martinez, juga telah diekspos secara meluas.

Minogue dianggap sebagai ikon kaum homoseksual, dan hal ini didukungnya dengan komentar-komentar seperti "Saya bukan ikon kaum homoseksual biasa. Dalam hidup saya tidak ada tragedi, tidak ada kejadian tragis." Ia mengatakan bahwa kaum gay menanggapi kesedihannya ketika media massa mulai mengritiknya secara tajam pada tahun 1989, dan bahwa penggemar-penggemar ini tetap setia padanya, "Penggemar-penggemar gay saya telah mengikutiku dari sejak awal, mereka telah mengadopsi saya."

Minogue telah menggunakan medium video klip untuk cara efektif mempromosikan citranya, dan telah bekerja keras menciptakan dan mengembangkan representasi visualnya. Video-video awalnya melukiskannya sebagai "gadis baik-baik"; namun ketika ia mengambil alih kendali pada tahun 1990, ia mengembangkan suatu citra yang lebih dewasa dan provokatif. Ini menyebabkannya selalu dibandingkan dengan Madonna. Madonna mengakui Minogue dengan mengenakan "t-shirt" "Kylie Minogue" untuk pertunjukannya dalam MTV Video Music Awards 2000.

Dalam beberapa video klipnya, Minogue telah menyentuh tema-tema dewasa; hubungan antar-ras dalam ""Better the Devil You Know"", kaum lesbian dan transseksual dalam ""What Do I Have to Do"", seks telepon dalam ""Confide in Me"" dan pelacuran dalam ""On a Night Like This"". Ia memparodikan citranya dalam video untuk ""Did It Again"", di mana keempat perwujudannya, "Indie Kylie", "Dance Kylie", "Sex Kylie" dan "Cute Kylie" berbaku hantam.

Pada 1993, Baz Luhrmann memperkenalkan Minogue kepada fotografer Bert Stern, yang dikenal melalui karyanya dengan Marilyn Monroe. Stern mengambil foto-foto Minogue di Los Angeles dan, membandingkannya dengan Monroe, berkomentar bahwa ia memiliki "kerapuhan dan kesadaran akan kamera yang sama." Minogue telah meraih kepercayaan lewat hubungannya dengan orang-orang di dunia fashion seperti perancang busana Jean-Paul Gaultier, fotografer Stephane Sednaoui dan designer John Galliano, yang melukiskannya sebagai "campuran antara Lolita dan Barbarella."

Selama kariernya ia telah memilih fotografer-fotografer yang mencoba menciptakan penampilan baru untuknya, dan foto-foto hasilnya telah muncul di berbagai majalah, mulai dari The Face sampai Vogue dan Vanity Fair, memperkenalkan wajah dan nama Minogue kepada orang-orang di seluruh dunia yang mungkin tidak pernah membeli rekaman-rekamannya. William Baker mengatakan bahwa inilah salah satu alasan mengapa ia memasuki dunia pop di Eropa dengan lebih sukses ketimbang penyanyi-penyanyi pop lain yang memusatkan perhatian pada penjualan album. Ia telah muncul di berbagai peran tamu di serial televisi seperti "The Vicar of Dibley" dan "Men Behaving Badly" di inggris, dan "Kath & Kim" di Australia; dan telah memanfaatkan status dan citra selebritinya untuk efek komedi. Dalam seri yang disebut terakhir ia memerankan seorang remaja Melbourne pada hari pernikahannya, merujuk pada tokohnya Charlene di "Neighbours".

Walaupun ia sukses secara komersial, dan diterima luas oleh publik sebagai simbol seks, banyak kritikus mengatakan ia menggunakan tubuhnya untuk menutupi kekurangan talentanya. Miki Berenyi dari kelompok Lush mengatakan "Saya memiliki masalah dengannya karena ia melambangkan semua peran yang diterima luas... sungguh sayang bahwa ia menerima begitu banyak kredibilitas padahal ada banyak wanita yang seratus kali lebih berbakat. Ini adalah perang--kita tidak boleh membela Kylie, ia harus dilawan pada setiap kesempatan." Minogue tetap menarik perhatian untuk diskusi, baik positif maupun negatif, dan dalam buku Paul Morley mengenai evolusi musik pop, , Minogue dibahas secara mendalam.

Minogue telah sering berbicara mengenai kestabilan tim yang ia ciptakan. Orangtuanya, Ron dan Carol Minogue, terlibat secara aktif dalam kariernya; ayahnya, seorang akuntan, adalah penasehan finansialnya dan ibunya selalu turut dalam setiap turnya. Ia telah di manajeri oleh Terry Blamey sejak 1987 dan jaringan erat dari sejak masa Stock Aitken Waterman, telah menyebabkan komentar-komentar bahwa ia "dimanufaktur" ("manufactured" - dibuat/diproduksi), pengamatan yang ia akui cukup tepat, "Bila kita adalah bagian dari satu perusahaan rekaman, saya pikir adalah fair sampai pada batas tertentu untuk mengatakan bahwa kita adalah produk yang dimanufaktur. Kita adalah produk dan kita menjual produk. Tidak berarti bahwa tidak bertalenta dan bahwa kita tidak mengambil keputusan kreatif dan bisnis mengenai apa yang kita inginkan dan tidak kita inginkan dan ke mana kita ingin pergi... Memang itu adalah nama saya dan saya harus menjual produk. Tapi itu bukan berarti kita bekerja tanpa bantuan tim. Jadi saya berusaha untuk bekerja dengan orang-orang terbaik yang saya dapat temui dan mengambil dari mereka apa yang dapat saya ambil. Semoga saya telah memajukan diri saya sendiri."

William Baker melukiskan statusnya sebagai simbol seks sebagai "pedang bermata dua", mengamati bahwa "kita selalu berusaha untuk menggunakan daya tarik seks untuk membumbui musiknya dan untuk menjual rekaman. Tapi hal ini telah menjadi berbahaya karena mulai menutupi dirinya yang sesungguhnya: seorang penyanyi pop." Minogue telah mengatakan bahwa walaupun kariernya akan selalu berubah arah ia berharap untuk tetap menyanyi, dan menjauh dari citra simbol seks yang diciptakannya. Pada 2003 ia menerima kritik positif untuk penampilan-penampilannya di klub-klub Paris tanpa gembar-gembor di mana ia menyanyikan lagu-lagu standar "jazz", dan menandakan bahwa ia mungkin mengambil arah ini pada masa depan. Ia tidak ingin mengotakkan dirinya menjadi satu jenis penyanyi, tetapi lebih mengamati dirinya dengan komentar, "Saya sekarang semakin menyadari bahwa diri saya adalah seorang penghibur... di atas panggung adalah di mana saya telah memberi dan menerima begitu banyak energi dan antusiasme."

Pada tanggal 17 Mei 2005 dilaporkan bahwa Minogue telah didiagnosis dengan kanker payudara stadium awal, dan akan menerima perawatan medis di Melbourne. Sisa tur "Showgirl"-nya ditunda dan ia menarik diri dari partisipasi dalam Glastonbury Festival.

Pengumuman ini menyebabkan periode singkat di mana namanya sering disebut di media massa, terutama di Australia di mana cerita ini menjadi topik utama hari itu. Ketika media massa dan penggemar berusaha berkumpul di luar kediaman Minogue di Melbourne, Perdana Menteri Victoria Steve Bracks menyatakan pada media internasional bahwa segala bentuk gangguan pada keluarga Minogue sebagai warga negara Australia tidak akan ditoleransi. Minogue menjalani operasi pada tanggal 21 Mei. Teman-teman seperti Olivia Newton-John, yang juga selamat setelah menderita kanker payudara, mendorong media dan penggemar untuk menghargai hak pribadi Minogue. Walaupun demikian, hanya setelah pengumuman bahwa operasi telah berhasil perhatian mulai memudar. Dalam hari-hari setelah operasinya, dilaporkan bahwa Minogue telah memulai terapi radiologi sebagai bagian dari perawatannya.

Minogue mengucapkan 'terima kasih' secara umum kepada publik, dan mendorong penggemar untuk 'tidak usah khawatir.' Ia kemudian menambahkan bahwa perawatan akan dilanjutkan di Eropa. Pada 8 Juli 2005 ia muncul di khalayak ramai untuk pertama kali sejak operasinya ketika ia mengunjungi bagian kanker anak di Royal Children's Hospital Melbourne.










</doc>
<doc id="25857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25857" title="Rengganis">
Rengganis

Rengganis adalah kesenian drama tadisional yang berkembang di Banyuwangi, diperkirakan berasal dari Kerajaan Mataram Islam.

Sebetulnya masalah nama kesenian tersebut di Banyuwangi sangat beragam, ada yang menyebut Prabu Roro, ada yang juga yang menyebut Umar Moyo. Namun ada benang merahnya, yaitu nama-nama tersebut mengacu kepada nama tokoh yang diangkat dalam kesenian tersebut. Antara lain Putri Rengganis dan Prabu Roro seorang raja putri dan adipati Umar Moyo dari Kerajaan Guparman.

Namun hingga saat ini belum ada penelitian yang mengkaitkan dengan keberadaan kesenian serupa yang sampai sekarang masih berkembang di daerah Bantul dan Sleman Yogyakarta. Sementara cerita yang diangkat dari kesenian "Rengganis" diambil dari buku Serat Menak. Tokoh-tokoh yang populer dalam kesenian Rengganis adalah Jemblung, abdi Umar Moyo, Lam Dahur (kalau dalam pewayangan mirip Werkudoro dengan kuku panjangnya) Pati Tejo Matal, Jayengrono, Raja Guparman.

Selain unsur-unsur Islam yang sangat menonjol dalam kesenian tersebut, juga ada kalimat-kalimat mantra yang sering diuncapkan Umar Moyo saat meminta kekuatan senjata pamungkasnya, yaitu Kasang Tirto Nadi. Umar Moyo Selalu berucap "Laillah Hailalloh Nabi Ibrohim Kamilulloh. Mbal-Gambal Mustoko malih. Sang Kasang Tirto Nadi, aku njaluk panguasamu kasang iso ..."

Setiap tokoh mempunyai karasteristik, seperti tokoh pewayangan. Teknik pentas dan jejer, atau sampa'an seperti dalam wayang orang. Setiap adegan, tokoh suatu kerajaan akan keluar bersama-sama. Watah para tokoh juga dicermainkan dalam tarian khasnya, misalnya, Lamdahur dan Tejomatal akan beda menarinya, serta nama-nama musik pengiringnya. Kecuali permasuri, Raja dan para patih.

Pada tahun 1960-an, atau ketika pergolakan politik di negeri ini. Selain seni Drama yang bersumber cerita dari penyebaran Islam di Persia, Rengganis juga sering digunakan alat Propaganda oleh LESBUMI dari NU. Sementara LKN dengan Angklung Dwi Laras dan (Lekra?) PKI dengan kesenian Genjer-Genjer.

Dulu sejumlah Kampung Using mempunyai Group Kesenian Rengganis, kendati sering juga pemain utamnya masih orang-orang yang sama. Sebut saja Desa Cluring, Kecamatan Cluring, Group Rengganis atau Umarmoyo sangat terkenal. Ada juga dari Genitri, Desa Gendoh, dulu kecamatan Singojuruh.



</doc>
<doc id="25861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25861" title="Niels Ryberg Finsen">
Niels Ryberg Finsen

Niels Ryberg Finsen (15 Desember 1860-24 September 1904) dokter dan pemenang Hadiah Nobel dari Denmark yang membuat penemuan penting mengenai penggunaan gelombang cahaya dalam pengobatan penyakit. Finsen dilahirkan di Tórshavn, ibu kota kepulauan Faroe, bagian Denmark yang terletak di utara Kepulauan Britania. Setelah menamatkan pendidikan awalnya di Denmark dan di Reykjavik, Islandia, Finsen mengikuti Universitas Kopenhagen di Denmark, menerima gelar dokternya pada 1891. Lalu ia mengajar anatomi di Departemen Pembedahan, ditinggalkan pada 1893 untuk mencurahkan dirinya secara penuh untuk mempelajari "fototerapi," atau efek cahaya bernilai pengobatan. Pada 1896 ia mendirikan Institut Cahaya di Kopenhagen. Untuk sumbangan pencangkulan pertamanaya pada bidang baru fototerapi, Niels Finsen menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1903.

Bahkan saat masih kanak-kanak, Finsen telah terkagum-kagum pada efek cahaya matahari terhadap makhluk hidup. Penelitiannya saat sebagai mahasiswa yang belum mendapat gelar termasuk penelitian yang mana ia mengamati bagaimana cahaya matahari memengaruhi jaringan serangga, berudu, dan binatang lain. Lalu Finsen memutuskan mengganti usahanya pada pengobatan penyakit manusia. Pada 1893 ia mulai mempelajari penggunaan cahaya matahari yang disaring dalam pengobatan luka kulit yang disebabkan oleh cacar, penyakit virus. Cahaya merah—cahaya dari akhir spektrum merah—dengan cahaya panasnya yang berbahaya yang disaring, membuktikan kesuksesan dalam mengembangkan penyembuhan luka cacar. Setelah menerbitkan karya penting pada fototerapi pada 1893 dan 1894, Finsen mulai meneliti pengobatan lupus vulgaris, penyakit kulit yang disebabkan bakteri. Finsen telah mencatat penemuan peneliti sebelumnya, yang menemukan bahwa cahaya dapat membunuh bakteri. Memfokuskan cahaya buatan melalui prisma, Finsen menampakkan jaringan yang sakit pada konsentrasi tinggi sinar ultraviolet. Cara ini membuktikan keefektifan tinggi dalam pengobatan lupus vulgaris. Finsen mendirikan Institut Cahaya-nya di Kopenhagen, di mana ratusan pasien lupus vulgaris secara berhasil disembuhkan lebih dari beberapa tahun berikutnya. Penggunaan sinar ultraviolet menjadi pengobatan pokoq untuk lupus vulgaris selama sekian dasawarsa.



</doc>
<doc id="25862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25862" title="Jules Jean Baptiste Vincent Bordet">
Jules Jean Baptiste Vincent Bordet

Jules Jean Baptiste Vincent Bordet (Soignies, 13 Juni 1870–6 April 1961) adalah seorang ahli imunologi dan mikrobiologi dari Belgia, penerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1919.

Setelah sekolah menengah di "Athenee de Bruxelles", ia mengikuti Fakultas Kedokteran dii "Universite Libre de Bruxelles", di mana ia lulus sebagai M.D pada 1892, di saat yang sama dengan saudaranya Charles. Selama belajar mereka menghabiskan waktu di laboratorium Paul Heger dan Leo Errera.

Karyanya pada pengembangan bakteri tak seimbang dalam medium sintesis, membawa pada laboratorium universitas yang mendapatkan pengakuan dari pemerintah Belgia. Ini membuatnya bisa menjadi anggota Institut Pasteur di Paris pada 1894. Dalam pada itu, selama 1893, ia merupakan anggota asosiasi dokter di "Roger de Grimberghe Martitiem Hospitaal" di Middelkerke (Belgia).
Di Institut Pasteur Paris, ia bekerja di laboratorium Elie Metchnikoff, yang telah menemukan mekanisme fagosit, melalui yang sel darah putih menghilangkan infeksi dengan memasukkan dan membunuh mikroorganisme penyerang. Dengan ini Metchnikoff meletakkan dasar kekebalan sel. Bordet menemukan dasar kekebalan humoral, yakni pertahanan organisme berdasar pada zat dalam serum, hadir dalam cara alami atau yang didapatkan sebagai tanggapan untuk pembukaan pada kuman atau tubuh asing dalam dalam organisme. Saat Bordet memulai bekerja di laboratorium Metchnikoff, Pfeiffer, ilmuwan Jerman, barusan telah menemukan bahwa serum dari kolera yang telah dicacar pada marmut mampu membunuh vibrio kolera saat diberikan secara intraperitoneal pada marmut terinfeksi nonvaksinasi.

Bagaimanapun, saat percobaan ini dibawa keluar binatang (dalam pipa tes), Bordet melihat bahwa serum marmut yang divaksinasi tak membasmi kuman, tetapi menggumpal menjadi formasi butiran kecil. Menggunakan informasi ini, Bordet menunjukkan pada 1899 melalui contoh kecil namun merupakan penelitian kesimpulan bahwa organisme hewan bereaksi pada pengenalan kuman, sel atau bahan asing dengan membentuk molekul. Molekul-molekul itu, yang disebut antibodi mampu membuat ikatan spesifik pada benda asing dan membuatnya peka pada molekul lain (disebut aleksin oleh Bordet, dinamai komplimen kini, molekul-molekul itu sudah hadir dalam serum normal). Komplimen dengan berubah sanggup menghancurkan benda asing. Mikroba, sel, atau senyawa kimia yang membuat berkembang pada antibodi yang demikian disebut antigen.

Kekebalan humoral sampai saat itu berdasar pada kemampuan organisme hidup membentuk antibodi tertentu pada antigen asing. Antibodi khusus itu mengikat antigen dan membuatnya peka sebagai pelengkap, yang dalam perubahan mengikat kompleks antibodi antigen (reaksi fiksasi pelengkap).

Penemuan karakteristik fundamentakl pada kekebalan humoral membuktikan kepentingan yang jelas pada kedokteran. Saat menunjukkan serum pada pasien untuk penskorsan patogen yang dikenal, orang dapat menyingkap kehadiran dalam serum antibodi khusus pada kuman-kuman itu. Ini membuktikan adanya infeksi yang disebabkan kuman itu dengan pasien. Reaksi fiksasi pelengkap juga memungkinkan diagnosis penyakit menular. Komplemen hanya memutuskan kompleks antibodi khusus kuman. Dalam saat itu jika serum dari pasien itu (ditunjukkan pada kuman) membentuk kompleks yang mampu menentukan pelengkap, serum ini memuat antibodi khusus pada kuman yang sama, menandakan kehadiran sesungguhnya atau lalu saja pada kuman dalam pasien.

Deskripsi ringkas sumbangan fundamental Jules Bordet ini pada penemuan dan studi kekebalan humoral tak menghabiskan sumbangannya. Ia berkarya pada topik lain yang berbeda.

Pada 1901, walau ada desakan undangan dari Institut Pasteur di Paris, ia dengan menyenangkan menanggapi Pemerintah Provinsi Brabant untuk membentuk dan mengatur Institut Bakteriologi di Brusel, yang akan sungguh segera, dengan hak janda Pasteurmelahirkan nama "Institut Pasteur Brabant".

Pada 1907 "Universite Libre de Bruxelles" menganugerahinya dengan kegurubesaran bakteriologi di fakultas kedokteran, di mana ia mengajar sampai 1937. Pada 1919, Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran menegaskan nama baiknya dalam kekebalan.

Pada 1940, Jules Bordet berhenti sebagai Direktur Institut Pasteur Brabant dan putranya Paul Bordet menggantikannya. Bagaimanapun Jules Bordet tak berhenti bekerja di Institute di mana ia sudah unggul. Selama beberapa tahun ia tetap tertarik pada Institut itu dan lebih terutama pada penelitian yang dilakukan. Juga pada saat ia meninggal pada 1961 ia secara dalam ia disesali; namun jiwa ilmiah yang ditanamkannya tetap tinggal dan berpindah ke generasi baru ilmuwan untuk meneruskan pekerjaan pada permulaan abad ini.



</doc>
<doc id="25863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25863" title="Frederick Grant Banting">
Frederick Grant Banting

Frederick Grant Banting () adalah seorang ilmuwan Kanada yang meneliti penyuntikan insulin pertama pada manusia bersama temannya Charles Best.

Banting memulai studinya di Universitas Toronto dengan tujuan memasuki kementerian, tetapi malahan ia beralih ke kedokteran, menerima M.D-nya pada 1916. Setelah lulus, ia mengikuti ketentaraan dan menjadi opsir medis selama PD I. Ia dianugerahi Canadian military cross untuk keberanian, mendatangi prajurit yang terluka saat ia sendiri terluka. Setelah perang, ia membuka praktik kedokteran di London, Ontario, sampai 1921, di mana ia dan Charles Best memulai penelitiannya dalam hormon insulin.

Kerja ini berlanjut secara cepat dari penelitian dasar pada terapan klinis dan Banting, bersama dengan John J.R. Macleod, kepala fakultas fisiologi Universitas Toronto, dianugerahi Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran 1923. Merekalah orang Kanada pertama yang menerima penghargaan itu. Banting awalnya mengancam menolak hadiah sebab ia merasa karya Charles Best sebagai asisten riset telah membahayakan proyek dan bahwa ia akan mendapat hadiah. Akhirnya Banting menerima, dan menerima porsi hadiahnya dengan Best. Kemudian Banting diangkat sebagai kepala departemen baru riset medis di Universitas Toronto, dinamai menurutnya dan Charles Best. Ia menjadi Sir Frederick Banting saat diberi gelar kebangsawanan pada 1934. Pada 21 Februari 1941, Banting tewas dalam tabrakan pesawat saat dalam misi medis di Newfoundland.



</doc>
<doc id="25866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25866" title="Banting">
Banting



</doc>
<doc id="25874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25874" title="Zeami">
Zeami

Zeami Motokiyo (世阿弥 元清) juga dipanggil Kanze Motokiyo (観世 元清、1363 - 1443) merupakan aktor dan dramawan Jepang. Ia menulis apa yang harus dilakukan aktor Noh, dan membuat dandanan teater Noh sebagai bentuk seni. Noh merupakan jenis drama musik Jepang. Buku-buku Zeami tak hanya mengatakan bagaimana aktor memainkan perannya, namun juga menulis tentang sejarah dan filsafat, berdasar pada budaya spiritual Jepang.

Ayah Zeami, Kan'ami (観阿弥), was juga aktor dan dramawan. Kan'ami memiliki teater sendiri dan berkeliling dengan anggotanya. Ia mengajari Zeami kemampuannya. Ayah dan anak ini merupakan orang penting dalam teater Noh, dan mereka membuat Noh seperti sekarang.

Saat usaha Kan'ami mengadakan pertunjukan untuk Shogun Jepang, Ashikaga Yoshimitsu, sang Shogun menawari Zeami pendidikan lapangan untuk itu. Zeami merupakan lelaki ganteng dengan suara bagus, dan Yoshimitsu menyukai ketampanan dan bakatnya. Setelah menggantikan ayahnya, dan menjadi pemimpin teater, Zeami terus mempertunjukkan dan mengadaptasi gayanya menjadi Noh seperti sekarang. Campuran teknik pantomim dan suara, telah menarik Jepang selama ratusan tahun.


</doc>
<doc id="25876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25876" title="Sintok">
Sintok

Sintok yang diambil dari nama sejenis pohon, asalnya adalah merupakan sebuah tempat terpencil yang menempatkan para penambang bijih timah. Bagaimanapun, disebabkan kedudukannya yang sangat dekat dengan perbatasan Malaysia-Thailand, menjadikannya terancam dengan ancaman komunis. Oleh karena itu, pihak pemerintaha telah membuat keputusan untuk memindahkan semua penduduk ke kawasan yang lebih aman, sekaligus meresmikan Sintok sebagai kawasan hitam. Sejarah mencatat begitu banyak anggota pasukan keamanan yang telah terbunuh di kawasan Sintok.

Pada pertengahan tahun 80-an, pihak Pemerintah Pusat dan Negeri telah setuju untuk membangun sebuah universitas di Sintok. Universitas yang diberi nama Universiti Utara Malaysia (UUM) telah mulai dibangun pada akhir tahun 80-an untuk menggantikan kampus sementara di Bandar Baru Darul Aman, Jitra.

Sebagai tanda peringatan terhadap pengorbanan pasukan keamanan, sebuah Tugu Peringatan telah dibangun di Kampus Universitas Utara Malaysia. Pada tugu itu telah dicantumkan daftar nama anggota pasukan keamanan yang jadi korban ketika menjalankan tugas menentang ancaman komunis.

Sintok terletak kira-kira 52 kilometer dari Bandar Raya Alor Setar dan kira-kira 12 kilometer dari pekan Changlun.

Sintok dapat dicapai melalui Lebuh Raya Kuala Perlis-Changlun-Sintok dan juga melalui jalan raya dari Padang Terap.

Adanya kampus UUM telah mempercepat pertumbuhan beberapa daerah baru seperti Bandar Baru Sintok dan Bukit Kachi yang terletak berhadapan dengan Hutan Simpan Sungai Badak.


</doc>
<doc id="25877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25877" title="Cathay Pacific">
Cathay Pacific

Cathay Pacific (, ) adalah sebuah maskapai penerbangan yang berpusat di Bandar Udara Internasional Hong Kong, Hong Kong. Maskapai ini melayani kira-kira satu juta penumpang per bulan ke 62 tujuan dan berhasil membukukan laba 4.417 juta dolar Hong Kong pada 2004.

Kode IATA untuk Cathay Pacific adalah CX dan kode ICAOnya adalah CPA.

Cathay Pacific didirikan pada 24 September 1946 oleh dua orang dari Amerika Serikat dan Australia, Roy Farrell dan Sydney de Kantzow dengan sebuah Douglas C-47. Penerbangan berjadwalnya adalah ke Singapura, Manila, dan Bangkok.

Kepemilikian Swire Group di Cathay diawali pada tahun 1948 saat Butterfield & Swires memiliki saham minoritas di Cathay dan kemudian terus berkembang hingga akhirnya mencapai 52%. Sejak saat itu, Cathay Pacific mengalami perkembangan pesat pada 1960-an, 70-an, dan 80-an. Krisis ekonomi di akhir 1990-an membuat Cathay harus melakukan reorganisasi dan membuat identitas baru.


"Artikel Utama: Daftar bandar udara tujuan Cathay Pacific"

Cathay Pacific tergabung dalam grup oneworld dan memiliki program frequent flier yang bernama Asia Miles.

Usia rata-rata armada Cathay Pacific adalah 10,6 tahun pada Maret 2012.



</doc>
<doc id="25878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25878" title="Ulu Kelantan">
Ulu Kelantan

Daerah Ulu Kelantan atau juga dikenal sebagai Administrasi DaerahJeli telah bermulai pada 1 Juli 1982 sebagai sebuah daerah kecil yaitu hasil dari pecahan Daerah Tanah Merah dan Kuala Krai. Pada 1 Januari 1986, Jajahan Kecil Jeli telah naik pangkat sebagai sebuah Jajahan Penuh. Sampai hari ini Jajahan Jeli adalah sebuah jajahan yang terbaru di Negeri Kelantan.


</doc>
<doc id="25879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25879" title="Daftar bandar udara tujuan Cathay Pacific">
Daftar bandar udara tujuan Cathay Pacific

Berikut adalah daftar bandara tujuan Cathay Pacific






"Catatan: * menandakan dilayani oleh kereta TGV dari Stasiun Paris Aéroport Charles-de-Gaulle."

Cathay Pacific memiliki codeshare dengan British Airways untuk berbagai tujuan di Eropa dari Bandara London Heathrow dan dengan Iberia dari Heathrow ke Barcelona, Spanyol dan Amsterdam ke Madrid.





</doc>
<doc id="25882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25882" title="Paya Jaras">
Paya Jaras

Paya Jaras adalah kampung yang terletak di mukim Sungai Buloh.

Paya Jaras dibuka pada tahun 1960. Nama 'Paya' diberikan karena pada waktu itu, kawasan kampung itu dipenuhi rawa (paya) sedangkan nama 'Jaras' adalah untuk memperingatui nama sebatang pohon yang cukup besar tertanam di kampung itu. Ketua kampung pertama memotong pohon itu menjadi 4 bagian, mewakili empat kampung yang yang diberi nama Paya Jaras Tengah, Paya Jaras Dalam, Paya Jaras Hulu dan Paya Jaras Hilir




</doc>
<doc id="25883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25883" title="Pariwisata di Perak">
Pariwisata di Perak

Perak mempunyai kawasan alam yang menarik yang menjadi daya tarik turis ke negeri ini. Misalnya Hutan Belum di Hulu Perak, dan Pulau Pangkor.




</doc>
<doc id="25885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25885" title="Padang Terap">
Padang Terap

Daerah Padang Terap merupakan daerah ketiga terbesar di Negeri Kedah dengan luas 1.357 km persegi.

Pusat administrasi daerah ini dikenal sebagai Kuala Nerang. Sejarah Kuala Nerang dapat dijelaskan berdasarkan dua cerita yaitu arti Kuala dan Nerang itu sendiri. Kuala ialah Pertemuan dua sungai yaitu Sungai Pedu dan Sungai Ahning sedangkan Nerang pula artinya Kawasan yang rimbun & teduh (kawasan sekitar yang dipenuhi pe[pohon]an dan hutan). Nerang juga diambil untuk memperingati nama anak Tuanku Abdul Rahman Putera Al Haj yaitu bapak 'kemerdekaan' yang pernah bertugas sebagai pegawai daerah di sini dan ia menamakan sebagai Kuala Nerang untuk memperingati nama puteranya yaitu Tunku Ahmad Nerang.

Perkembangan pembangunan di Daerah Padang Terap dipengaruhi oleh hubungan ekonomi dengan negeri yang berdekatan yaitu Pulau Pinang yang berfungsi sebagai Pusat Wilayah Negara bagi negeri-negeri di Utara Semenanjung Malaysia.

Kawasan-kawasan wisata menarik juga akan memberikan kelebihan kepada Daerah Padang Terap misalnya Danau Pedu yang terletak di timur laut merupakan kawasan wisata bertaraf internasional yang sering dikunjumgi turis asing. Selain itu terdapat juga Jeram Tok Din dan Chalet Dusun.



</doc>
<doc id="25891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25891" title="Proyek Manhattan">
Proyek Manhattan

Proyek Manhattan atau lebih formal, Manhattan Engineering District, adalah proyek riset dan pengembangan pada Perang Dunia II untuk mengembangkan senjata nuklir pertama. Proyek ini dipimpin oleh Amerika Serikat dengan bantuan dari Britania Raya dan Kanada. Risetnya diatur oleh fisikawan Amerika Julius Robert Oppenheimer, dan keseluruhan oleh Jenderal Leslie R. Groves setelah menjadi jelas bahwa senjata berdasarkan fisi nuklir dapat dikembangkan dan bahwa Jerman Nazi juga sedang mengembangkan senjata sejenis.

Meskipun proyek ini melibatkan lebih dari 30 tempat riset dan produksi yang berbeda, Proyek Manhattan sebagian besar proyeknya dilaksanakan di tiga tempat saintifik rahasia yang didirikan oleh kuasa eminent domain: Hanford, Washington, Los Alamos, New Mexico, dan Oak Ridge, Tennessee. Los Alamos National Laboratory dibangun di atas sebuah "mesa" yang sebelumnya merupakan tempat Los Alamos Ranch School, sebuah sekolah bertempat tinggal lelaki swasta yang mengkhususkan luar ruangan dan kuda. Situs Hanford yang tumbuh hampir sebesar 1000 mil persegi (2.600 km²), mengambil alih tanah sawah beririgasi, kebun buah-buahan, rel kereta dan dua komunitas petani, Hanford dan White Bluffs. Fasilitas Oak Ridge mencakup wilayah lebih dari 60.000 acre (243 km²) dari beberapa komunitas pertanian. Beberapa keluarga Tennessee diberi waktu dua minggu untuk mengosongkan tanah pertanian keluarga yang telah mereka tinggali selama beberapa generasi.

Keberadaan lokasi Los Alamos, Oak Ridge, dan Hanford dirahasiakan sampai akhir PDII.

Proyek Manhattan menghasilkan rancangan, produksi, dan peledakan dari tiga bom nuklir pada 1945. Yang pertama, menggunakan plutonium dibuat di Hanford, dites pada 16 Juli di Situs Trinity, tes nuklir pertama dunia, dekat Alamogordo, New Mexico. Yang kedua, bom uranium disebut Little Boy diledakan pada 6 Agustus di kota Hiroshima, Jepang. Yang ketiga, bom plutonium disebut Fat Man, diledakan pada 9 Agustus di atas kota Nagasaki, Jepang.

Lokasi utamanya masih ada sampai sekarang sebagai Situs Hanford, Los Alamos National Laboratory, Oak Ridge National Laboratory, National Security Complex dan beberapa pabrik lainnya.

Pada 1945, Proyek ini mempekerjakan lebih dari 130.000 orang pada puncaknya dan menghabiskan hampir AS$2 miliar. (20 miliar dalam dolar tahun 2004 berdasarkan ICP.

Pada masa antara Perang Dunia I dan Perang Dunia II, Amerika Serikat telah bangkit menjadi terkenal dalam fisika nuklir, didorong oleh hasil kerja dari beberapa imigran dan fisikawan lokal. Ilmuwan-ilmuwan ini telah mengembangkan alat dasar untuk riset nuklir -- cyclotron dan pemercepat partikel lainnya—dan telah menggunakan alat baru tersebut untuk menemukan zat-zat baru, termasuk radioisotop seperti Carbon-14.

Enrico Fermi mengingat awal proyek dalam pidato yang dilontarkan pada 1954 ketika dia pensiun sebagai Presiden dari American Physical Society.

Ilmuwan nuklir Leó Szilárd, Edward Teller dan Eugene Wigner (semuanya pengungsi Yahudi dari Hongaria karena Hitler) percaya bahwa energi yang dilepas dalam fisi nuklir dapat digunakan dalam bom oleh Jerman. Mereka membujuk Albert Einstein, salah satu ilmuwan paling terkenal dunia dan juga pengungsi Yahudi, untuk memperingati Presiden Franklin D. Roosevelt akan bahaya ini dalam sebuah surat pada 2 Agustus, 1939 yang dirancang oleh Szilárd . Sebagai balasan akan peringatan tersebut Roosevelt mendorong riset lebih lanjut menjadi keamanaan nasional implikasi fisi nuklir. Setelah pengeboman Hiroshima, Einstein kemudian berkomentar "Saya dapat membakar tangan saya karena menulis surat kepada Roosevelt." Ankatan Laut menganugerahkan pendanaan energi atom pertama sebesar $6.000 untuk eksperimen frafit, yang tumbuh menjadi Proyek Manhattan di bawah kepempinan ilmiah dari J. Robert Oppenheimer dan Enrico Fermi.

Roosevelt menciptakan ad hoc Komite Uranium di bawah "chairmanship" ketua National Bureau of Standards Lyman Briggs. Dia memulai program riset kecil pada 1939 di Laboratorium Riset Naval di Washington, di mana fisikawan Philip Abelson mengecek pemisahan isotop uranium. Di Universitas Columbia fisikawan nuklir dilahirkan di Italia Enrico Fermi membuat prototipe reaktor nuklir menggunakan berbagai konfigurasi dari grafit dan uranium. Pada 9 Oktober 1941 Roosevelt mengizinkan pengembangan senjata nuklir.

Vannevar Bush, direktur Carnegie Institution Washington, mengatur National Defense Research Committee pada 1940 untuk memobilisasi sumber daya ilmiah Amerika Serikat untuk mendukung perang.

Laboratorium baru diciptakan, termasuk Radiation Laboratory at the Massachusetts Institute of Technology, yang membantu pengembangan radar, dan Underwater Sound Laboratory di San Diego, yang mengembangkan sonar.

National Defense Research Council (NDRC) juga mengambil alih proyek uranium. Pada 1940, Bush dan Roosevelt menciptakan Office of Scientific Research and Development untuk mengembangkan upaya tersebut.

Proyek Uranium tidak mengalami kemajuan pada musim semi 1941, ketika kabar datang dari penghitungan Britania oleh Otto Frisch dan Fritz Peierls. Laporan tersebut, dipersiapkan oleh Komite MAUD, yang merupakan sebuah sub-komite untuk "Scientific Survey of Air Warfare " di bawah G.P. Thomson, profesor fisika di Imperial College, London, menunjukan bahwa jumlah isotop dapat terfissi dari uranium, U-235, yang sangat sedikit dapat memproduksi ledakan yang sama dengan beberapa ratus ribu ton TNT.

Akademi Ilmu Pengetahuan Nasional mengusulkan usaha penuh untuk membangun senjata nuklir, Bush menciptakan komite khusus, Komite S-1, untuk membimbing usaha tersebut. Ini terjadi sehari sebelum Jepang menyerang Pearl Harbor, pada 7 Desember 1941, dan berarti dimulainya perang bagi Amerika Serikat.

Ilmuwan di departemen fisika University of Chicago Metallurgical Laboratory, University of California Radiation Laboratory dan Universitas Columbia, mempercepat kerja mereka untuk menyiapkan bahan nuklir untuk sebuah senjata. Mereka harus belajar memisahkan Uranium 235 dari bijih uranium mentah (kebanyakan dari Uranium 238), dan mereka juga harus bisa bagaimana menciptakan plutonium, sebuah unsur yang sangat jarang, dengan pengeboman Uranium alami (U-238) dalam sebuah reaktor dengan netron yang diproduksi oleh Uranium 235. Dimulai pada 1942, pabrik besar dibuat untuk memproduksi Uranium 235 di Oak Ridge National Laboratory di Tennessee dan untuk memproduksi plutonium di Hanford Site di luar Richland, Washington.

Ketika AS masuk dalam PDII pada Desember 1941, beberapa proyek sedang berjalan untuk menyelidiki pemisahan uranium 235 yang dapat difisikan dari uranium 238, pembuatan plutonium, dan kemungkinan tumpukan nuklir dan peledakannya.

Fisikawan dan penerima Nobel Arthur Holly Compton mengatur Laboratorium Metalurgis di Universitas Chicago pada awal 1942 untuk mempelajari plutonium dan tumpukan fisi. Compton menanyakan fisika teori kepada Dr. J. Robert Oppenheimer dari Universitas California untuk mengambil alih riset dalam penghitungan netron cepat, penting bagi kemungkinan sebuah senjata nuklir. John Manley, seorang fisikawan di Laboratorium Metalurgis Universitas Chicago, ditugasi untuk menolong Dr. Oppenheimer mencari jawaban dengan mengkoordinasi dan menghubungi beberapa grup fisikawan eksperimen yang tersebar di pelosok negara.

Pada musim semi 1942, Oppenheimer dan Robert Serber dari Universitas Illinois, bekerja dalam masalah difusi netron (bagaimana netron bergerak dalam reaksi berantai) dan hidrodinamika (bagaimana ledakan yang diproduksi oleh reaksi berantai berperilaku).

Untuk mereview hasil kerja ini dan teori umum dari reaksi fissi, Oppenheimer mengadakan belajar musim panas di Universitas California, Berkeley pada Juni 1942. Teoretis Hans Bethe, John Van Vleck, Edward Teller, Felix Bloch, Emil Konopinski, Robert Serber, Stanley S. Frankel, dan Eldred C. Nelson (tiga terakhir adalah bekas murid Oppenheimer) menyimpulkan bahwa sebuah bom fissi bisa terjadi. Para ilmuwan ini menyarankan bahwa reaksi tersebut dapat diawali oleh pembuatan sebuah massa kritikal - jumlah ledakan nuklir yang cukup untuk menahannya - baik dengan menembakan dua massa subkritikal plutonium atau uranium 235 bersamaan atau dengan menghancurkan ("imploding") sebuah bola kosong terbuat dari bahan tersebut dengan sebuah selimut peledak besar. (Serber memberikan kredit ide awal dari implosi kepada Tolman). Sampai jumlahnya dapat diketahui lebih lanjut, hanya ini yang dapat dilakukan.

Teller melihat kemungkinan lain: Dengan mengelilingi fisi bom dengan deuterium dan tritium, sebuah "bom super" yang jauh lebih kuat dapat dibuat. Konsep ini berdasarkan penelitian produksi energi dalam bintang-bintang yang dibuat oleh Bethe sebelum perang. Ketika gelombang detonasi dari bom fisi digerakan melalui campuran nuklei deuterium dan tritium, mereka akan memfusi menjadi satu untuk memproduksi energi yang lebih banyak dari yang dapat diproduksi oleh fissi, dalam proses fusi nuklir, seperti unsur difusi di matahari untuk menciptakan cahaya dan panas.

Bethe merasa skeptik, dan Teller mendorong kuat untuk "bom super"nya, dan mengusulkan skema demi skema, Bethe menolak semuanya. Idenya harus ditaruh kesamping ketika bom fisi, dan perang, telah selesai. "Bom super" itu atau alat termonuklir, diproduksi setelah perang dan dites pada 1952, setelah perang politik antara Teller melawan Oppenheimer, yang berakhir dengan kalahnya Oppenheimer yang kehilangan status resminya, dan menggunakan metode yang berbeda dari ide Teller, yang Bethe benar ketika menolaknya.)

Teller juga menaikkan kemungkinan bahwa sebuah bom atom dapat "menyalakan" atmosfer, dikarenakan reaksi fusi hipotetik dari nuklei nitrogen. Bethe menunjukkan, menurut Serber, secara teoretis hal tersebut tak dapat terjadi; dalam bukunya "The Road from Los Alamos". Bethe mengatakan bahwa sebuah penolakan yang tiulis oleh Kononpinski, C. Marvin, dan Teller di laporan LA-602 (dibuka kerahasiaanya pada Februari 1973 ), menunjukkan tidak mungkin. Menurut Serber, Oppenheimer memberitahukan kepada Arthur Compton, yang tidak bisa diam. Kemudian hal ini masuk ke dokumen yang berlanjut ke Washington" yang menuju ke pertanyaan "tidak pernah dikasih istirahat". Menurut Bethe, kekacauan ini datang lagi pada 1975 ketika hal ini muncul di sebuah artikel majalah oleh H.C. Dudley, yang mendapat ide ini dari sebuah laporan oleh Pearl Buck dari interview yang dia lakukan dengan Arthur Compton di 1959, di mana dia tidak mengerti Compton seluruhnya! Kecemasan ini tidak pernah hilang di pikiran beberapa orang sampa tes Trinity; meskipun begitu kalau saja Bethe salah, kita tak akan pernah tahu.

Konferensi musim panas, hasilnya yang kemudian dirangkum oleh Serber di "The Los Alamos Primer" (LA-1 online), memberikan dasar teoritikal asli berdasarkan untuk rancangan bom atom, yang kemudian menjadi tugas utama di Los Alamos saat perang, dan ide bom-H, yang menhantui Laboratorium tersebut pada masa setelah perang.

Pengukuran interaksi neutron cepat dengan bahan di sebuah bom sangatlah penting karena jumlah neutron yang diproduksi dalam fissi uranium dan plutonium harus diketahui, dan karena zat yang mengelilingi bahan nuklir hari memliki kemampuan untuk memantulkan, atau menyebarkan, neutron kembali ke reaksi berantai sebelum dia meledak dalam rangka untuk meningkatkan energi yang diproduksi. Oleh karena itu, ciri-ciri penyebaran neutron dari bahan tersebut harus diukur untuk mencari pemantul yang terbaik.

Memperkirakan tenaga ledakan membutuhkan pengetahuan dari banyak ciri-ciri nuklir lainnya, termasuk persimpangan (sebuah ukuran kemungkinan sebuah pertemuan antara partikel yang menghasilkan dalam sebuah efek yang ditentukan) untuk proses-proses neutron nuklir di uranium dan unsur lainnya. Neutron cepat hanya dapat diproduksi oleh pemercepat partikel, yang masih merupakan alat yang tidak umum dalam departemen fisika pada 1942.

Koordinasi yang lebih baik sangat dibutuhkan. Pada September 1942, kesulitan terlibat dengan melakukan penelitian awal tentang senjata nuklir di universitas tersebar di seluruh negara yang menandakan kebutuhan untuk sebuah laboratorium yang dibuat untuk tujuan tersebut saja. Kebutuhan ini dibayangi oleh permintaan pabrik untuk meproduksi uranium-235 dan plutonium - bahan dapat difissi yang menyediakan peledak nuklir.

Vannevar Bush, kepala sipil Office of Scientific Research and Development (OSRD), menanyakan Presiden Roosevelt untuk menugaskan operasi skala-besar yang dihubungi dengan proyek senjata nuklir yang berkembang untuk militer. Roosevelt memilih Angkatan Darat untuk bekerja dengan OSRD dalam membangun pabrik produksi. Army Corps of Engineers memilih Kol. James Marshall untuk mengawasi konstuksi pabrik untuk memisahkan isotop uranium dan pemroduksian plutonium untuk bom tersebut.

Ilmuwan OSRD telah mecoba beberapa metode untuk memproduksi plutonium dan memisahkan uranium-235 dari uranium, namun tidak ada dari proses tersebut yang siap untuk produksi - hanya jumlah mikroskopik yang telah disediakan.

Hanya satu cara - pemisahan elektromagnetik, yang telah dikembangkan oleh Ernest Lawrence di University of California Radiation Laboratory di University of California, Berkeley - terlihat meyakinkan pada saat untuk produksi skala-besar. Namun ilmuwan tidak dapat berhenti mempelajari metode berpotensial lainnya untuk memproduksi bahan yang dapat terfissi, karena proses tersebut sangat mahal dan karena sangat tidak bisa terjadi proses tersebut dapat memproduksi cukup bahan sebelum perang berakhir.

Marshall dan deputinya, Kol. Kenneth Nichols, harus berjuang untuk mengerti baik proses dan juga ilmuwan yang bekerja sama dengan mereka. Tiba-tiba menerobos masuk ke dalam bidang fisika nuklir yang baru, mereka merasa tidak mampu untuk membedakan antara keinginan teknikal dan pribadi. Meskipun mereka memutuskan bahwa sebuah lokasi di dekat Knoxville, Tenn., akan cocok untuk pabrik produksi pertama, mereka tidak tahu betapa besar lokasi tersebut dan membatalkan pengambilannya. Ada masalah lain juga.

Karena sifat eksperimen, kerja senjata nuklir tidak dapat bertanding dengan tugas Angkatan Darat lainnya yang lebih penting. Pemilihan kerja ilmuwan dan konstruksi pabrik-produksi sering kali tertunda karena ketidakmampuan Marshall untuk mendapatkan bahan yang sangat penting, seperti baja, yang juga dibutuhkan di produksi militer lainnya.

Bahkan memilih nama untuk proyek AD tersebut pun sulit. Nama yang dipilih oleh Jend. Brehon Somerwell, "Pengembangan Bahan Pengganti", sangat tidak tepat karena terlihat mengungkapkan terlalu banyak.

Pada musim panas 1942, Kol. Leslie Groves merupakan seorang deputi dari ketua konstruksi untuk Army Corps of Engineers dan telah mengawasi konstuksi Pentagon, gedung perkantoran terbesar di dunia. Groves menolak berat ketika Somervell menunjuk dia untuk mengawasi proyek senjata. Keberatannya ditolak dan Groves mengundurkan diri daripada memimpin proyek yang dia pikir memiliki sedikit kesempatan untuk sukses.

Hal pertama yang dia lakukan adalah "mechristen" proyek The Manhattan District. Namanya berkembang dari kebiasaan Corps of Engineers menamakan distrik setelah nama markas besarnya (markas besar Marshall berada di kota New York). Pada saat yang bersamaan, Groves dipromosikan menjadi brigadir jenderal, yang memberikan dia kesempatan berhadapan dengan ilmuwan senior dalam proyek tersebut.

Dalam seminggu sejak penunjukannya, Groves telah memecahkan masalah paling penting Proyek Manhattan. Gayanya yang kuat dan efektif segera terkenal di antara ilmuwan atom.

Hambatan ilmiah utama yang pertama dipecahkan pada 2 Desember 1942 di bawah tempat duduk stadion Stagg Field di University of Chicago, di mana sebuah kelompok yang dipimpin Enrico Fermi menggagas reaksi rantai nuklir pertama yang berkelanjutan. Sebuah panggilan telepon sandi dari Compton yang mengatakan, "Navigator Italia (Fermi) telah mendarat di Dunia Baru, penduduk aslinya bersahabat" kepada Conant di Washington, DC, menimbulkan berita bahwa percobaan itu berahsil. Inilah titik balik utama.

Masalah industri berpusat pada produksi bahan fisil yang cukup. 2 usaha paralel dan yang sepenuhnya terpisah dijalankan. Satu proyek memproduksin bom uranium dan proyek lainnya memproduksi 2 bom plutonium, semuanya berhasil diledakkan.

Bom Hiroshima, Little Boy, dibuat dari Uranium-235, isotop uranium yang jarang yang harus dipisahkan secara fisik dari isotop uranium-238 yang lebih lazim, yang tidak cocok digunakan sebagai alat peledak. Pemisahan itu sebagian besar diakibatkan oleh difusi gas uranium heksafluorida (UF), namun juga oleh teknik lain, seperti difusi termal, dan metode kalutron, menggunakan asas pemisahan magnetik spektrometer massa. Sebagian besar kerja pemisahan ini dipertunjukkan di Oak Ridge. Bom uranium menggunakan yang disebut mekanisme "pistol" untuk mengumpulkan massa kritis U-235; satu massa U-235, the "bullet," ditembaki tabung ke dalam massa lain U-235, menimbulkan massa kritis U-235 dan menghasilkan ledakan besar.

Namun sebaliknya, bom yang digunakan dalam uji pertama di Trinity Site, New Mexico, dan juga dalam pengeboman Nagasaki, Fat Man, terutama terbuat dari Plutonium-239. Plutonium ialah unsur sintetis yang, dalam bentuk yang diciptakan oleh reaktor yang digunakan untuk memproduksinya, terlalu banyak memuat isotop yang terlalu mudah mengalami pemisahan untuk digunakan dalam alat jenis senapan. (Karena kecepatan yang relatif rendah dari alat jenis senapan, bom plutonium mungkin "melempem" (yakni meledakkan sebagian darinya), sebelum menghasilkan daya maksimum). Alat yang disebut ""implosion"" yang menggunakan bidang plutonium yang mengempis ke dalam, lebih cepat dan dijanjikan solusi yang lebih baik terhadap masalah itu. Banyak ilmuwan di Los Alamos berkonsentrasi pada rancangan alat "implosion" selama proyek.

Walau Uranium-238 sia-sia dibuat bom atom, U-238 diperlukan untuk menciptakan plutonium—karena U-235 memproduksi neutron yang relatif lambat, U-238 akan menyerap neutron dan, setelah perjalanan melalui reaktor dan pembusukan beberapa hari, U-238 akan berubah menjadi plutonium-239. Produksi dan penyaringan plutonium ialah di tengah masa perang, dan pasca perang, usaha di Hanford Site, menggunakan teknik yang dikembangkan sebagian oleh Glenn Seaborg.

Uji coba bom plutonium langsung yang pertama ialah pada 16 Juli 1945, dekat Alamagordo, New Mexico, dan diberi nama "Trinity". "Energi yang dihasilkan dalam tes beberapa kali lebih besar daripada yang diharapkan kelompok ilmuwan." (Laporan resmi)

Usaha yang mirip dijalankan di Uni Soviet yang dikepalai oleh Igor Kurchatov (dengan perbedaan spesifik dalam beberapa pengamatan PD II Kurchatov yang berasal dari tangan kedua dari negara-negara Proyek Manhattan, berterima kasih pada mata-mata, termasuk setidaknya 2 orang pada kelompok ilmiah di Los Alamos, Klaus Fuchs dan Theodore Hall, tak dikenal masing-masing). Usaha di Jerman Nazi, (dikepalai oleh Werner Heisenberg,) dan di Jepang, juga dijalankan selama perang.

Bersama dengan usaha kriptografi yang dipusatkan di Bletchley Park di Inggris, Arlington Hall dan Naval Communications Annex (semuanya dalam sekolah putri swasta yang disita di Washington DC), dan perkembangan radar gelombang mikro di laboratorium radiasi MIT, Proyek Manhattan mewakili salah satu dari sedikit usaha teknologi yang besar, dan rahasia yang ditimbulkan oleh konflik Perang Dunia II.





</doc>
<doc id="25903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25903" title="Alam">
Alam

Alam (dalam artian luas memiliki makna yang setara dengan dunia alam, dunia fisik, atau dunia materi) mengacu kepada fenomena dunia fisik dan juga kehidupan secara umum. Skala alam terbentang dari sub-atomik sampai kosmik. Studi tentang alam adalah bagian besar dari ilmu pengetahuan. Meskipun manusia adalah bagian dari alam, kegiatan manusia sering dipahami sebagai kategori terpisah dari fenomena alam lainnya.

Kata alam merupakan terjemahan dari bahasa Inggris ""nature"", yang berasal dari kata Latin "natura", atau "kualitas esensial, disposisi bawaan", dan pada zaman dahulu, secara harfiah berarti "kelahiran". "Natura" adalah terjemahan Latin dari kata Yunani "physis" (φύσις), yang awalnya terkait dengan karakteristik bawaan yang dimiliki tanaman, hewan, dan berbagai fitur lain di dunia. Konsep alam sebagai keseluruhan, atau alam semesta fisik, merupakan pengembangan konsep aslinya; dimulai dari penerapan kata Yunani "physis" (φύσις) oleh filsuf-filsuf pra-Socrates, dan sejak saat itu terus berkembang. Kata ini juga banyak digunakan selama munculnya metode ilmiah modern dalam beberapa abad terakhir.

Dalam berbagai penggunaan kata tersebut pada saat ini, "alam" sering mengacu kepada geologi dan kehidupan liar. Kata alam mungkin mengacu secara umum ke berbagai jenis tanaman hidup dan hewan, dan dalam beberapa kasus ke proses yang berhubungan dengan benda mati – mengenai keberadaan jenis-jenis tertentu suatu benda dan bagaimana mereka berubah dengan sendirinya, seperti cuaca dan geologi di Bumi, dan materi serta energi dari mana semua hal-hal tersebut tersusun darinya. Kata ini sering diartikan sebagai "lingkungan alam" atau hewan liar, batu, hutan, pantai, dan secara umum hal-hal yang belum diubah secara substansial oleh campur tangan manusia, atau yang bertahan meskipun ada intervensi manusia. Sebagai contoh, objek yang dibuat dan interaksi manusia umumnya tidak dianggap sebagai bagian dari alam, kecuali jika dinilai sebagai, misalnya, "sifat manusia" atau "seluruh alam". Konsep yang lebih tradisional dari hal-hal alami tersebut, yang masih dapat ditemukan hari ini, menyiratkan perbedaan antara alami dan buatan, yang dimaksud dengan kata buatan dipahami sebagai hasil kesadaran atau pikiran manusia. Tergantung pada konteks tertentu, istilah "alam" juga dapat dibedakan dari yang tidak wajar, supernatural, atau sintetis.

Bumi adalah satu-satunya planet yang diketahui saat ini yang dapat mendukung kehidupan, dan fitur alamnya adalah subyek dari banyak bidang penelitian ilmiah. Di Tata Surya, planet ini merupakan planet ketiga terdekat dari Matahari, merupakan planet terestrial terbesar dan planet terbesar kelima secara keseluruhan. Fitur iklim yang paling menonjol adalah dua daerah kutub besar, dua zona beriklim sedang yang sempit, dan daerah khatulistiwa tropis sampai sub-tropis yang lebar. Curah hujan sangat bervariasi dengan lokasi, dari beberapa meter air per tahun sampai kurang dari satu milimeter. 71% dari permukaan bumi ditutupi oleh lautan air garam. Sisanya terdiri dari benua dan pulau-pulau, dengan sebagian besar tanah yang dihuni di belahan bumi utara.

Bumi telah berkembang melalui proses geologi dan biologi dengan meninggalkan jejak dari kondisi asli. Permukaan luar dibagi menjadi beberapa tektonika lempeng yang bermigrasi secara bertahap. Interior tetap aktif, dengan lapisan tebal mantel plastik dan inti penuh besi yang menghasilkan medan magnet.

Kehidupan telah mengubah keadaan atmosfer Bumi, yang menciptakan keseimbangan ekologi yang menstabilkan kondisi permukaan. Meskipun ada variasi iklim regional akibat posisi lintang dan faktor geografis lainnya, iklim global jangka panjang rata-rata cukup stabil selama periode interglasial, dan variasi satu atau dua derajat dari suhu global rata-rata secara historis memiliki efek besar pada keseimbangan ekologis, dan pada kondisi aktual geografi Bumi.
Geologi adalah ilmu dan studi materi padat dan cair yang membentuk Bumi. Bidang geologi meliputi studi tentang komposisi, struktur, sifat fisik, dinamika, dan sejarah bahan-bahan pembentuk Bumi, dan proses materi-materi ini terbentuk, pindah, dan berubah. Bidang ini adalah suatu disiplin ilmu utama, dan juga penting untuk penambangan mineral dan hidrokarbon, pengetahuan tentang dan mitigasi bencana alam, beberapa bidang rekayasa geoteknik, dan pemahaman iklim dan lingkungan masa lalu.

Geologi suatu daerah berevolusi seiring waktu sebagai unit-unit batuan yang tersimpan dan terbenam, dan proses deformasi mengubah bentuk serta lokasi mereka.

Unit-unit batuan ditempatkan baik oleh deposisi ke permukaan atau menyusup (intrusi) ke batu di atasnya. Deposisi dapat terjadi ketika sedimen mengendap ke permukaan bumi dan kemudian mengalami litifikasi menjadi batuan sedimen, atau ketika material vulkanik seperti abu vulkanik dan aliran lava menyelimuti permukaan. Intrusi batuan beku seperti batolit dan lakolit mendorong batu di atasnya, dan mengkristal saat mereka mengintrusi.

Setelah urutan awal batuan telah tersimpan, unit batuan dapat mengalami deformasi dan/atau metamorfosis. Deformasi biasanya terjadi sebagai akibat dari pemendekan horisontal, ekstensi horisontal, atau pergerakan sisi ke sisi ("strike-slip"). Cara struktural ini secara umum berkaitan dengan batas-batas konvergen, batas-batas divergen, dan batas-batas perubahan, masing-masing, antara tektonika lempeng.

Bumi diperkirakan telah terbentuk 4,54 miliar tahun yang lalu dari nebula surya, bersama dengan Matahari dan planet lain. Bulan terbentuk sekitar 20 juta tahun kemudian. Awalnya cair, lapisan luar Bumi mendingin dan menghasilkan kerak padat. Semburan gas dan aktivitas vulkanik memproduksi atmosfer purba. Kondensasi uap air, yang sebagian besar atau semuanya berasal dari es yang dibawa oleh komet, menghasilkan lautan dan sumber air lainnya. Proses kimia yang berenergi tinggi diyakini telah menghasilkan sebuah molekul yang mampu mereplikasi diri sekitar 4 miliar tahun lalu.

Benua terbentuk, kemudian terpencar dan terbentuk kembali sebagai permukaan bumi yang melalui proses pembentukan selama ratusan juta tahun, kadang-kadang beberapa dari mereka berkumpul sehingga membentuk sebuah benua super. Sekitar 750 juta tahun yang lalu, benua super paling awal yang diketahui yaitu Rodinia mulai pecah. Benua-benua tersebut kemudian berkumpul kembali untuk membentuk Pannotia yang pecah sekitar 540 juta tahun lalu, lalu akhirnya Pangaea yang pecah sekitar 180 juta tahun lalu.

Ada bukti yang signifikan bahwa aktivitas glasial selama era Neoproterozoikum mengakibatkan sebagian besar planet terlapisi es. Hipotesis ini disebut sebagai "Bumi Bola Salju" dan menarik karena mendahului letusan Kambrium, yang merupakan peristiwa saat bentuk kehidupan multisel mulai berkembang biak sekitar 530-540 juta tahun yang lalu.

Sejak ledakan Kambrium sudah terjadi paling tidak lima kepunahan massal. Kepunahan massal terakhir terjadi sekitar 65 juta tahun lalu, ketika sebuah tabrakan meteorit kemungkinan memicu kepunahan dinosaurus non-unggas dan reptil besar lainnya, tetapi tidak memunahkan hewan-hewan kecil seperti mamalia, yang kemudian menyerupai celurut. Selama 65 juta tahun terakhir, kehidupan mamalia telah terdiversifikasi.

Beberapa juta tahun yang lalu, sebuah spesies kera Afrika kecil berhasil memperoleh kemampuan untuk berdiri tegak. Kemudian muncullah kehidupan manusia dan perkembangan pertanian dan peradaban lebih lanjut memungkinkan manusia untuk memengaruhi Bumi lebih cepat daripada bentuk kehidupan sebelumnya. Peradaban telah memengaruhi sifat dan kuantitas organisme lainnya serta memengaruhi iklim global. Sebagai perbandingan, Peristiwa Oksigenasi Besar, yang dihasilkan oleh penyebaran algae selama periode Sideria, memerlukan sekitar 300 juta tahun untuk mencapai puncaknya.

Era saat ini diklasifikasikan sebagai bagian dari peristiwa kepunahan massal Holosen, yang merupakan peristiwa kepunahan tercepat yang pernah terjadi. Beberapa tokoh, seperti E. O. Wilson dari Universitas Harvard, memperkirakan bahwa pengrusakan yang dilakukan manusia terhadap biosfer dapat menyebabkan kepunahan satu-setengah dari semua spesies dalam 100 tahun ke depan. Merebaknya peristiwa kepunahan saat ini sedang diteliti, diperdebatkan dan diperhitungkan oleh ahli biologi.

Atmosfer Bumi berperan penting dalam mempertahankan ekosistem planet. Lapisan tipis gas yang menyelubungi Bumi tertahan oleh gravitasi planet. Udara kering terdiri dari 78% nitrogen, 21% oksigen, 1% argon dan gas lembam lainnya, karbon dioksida, dll, tetapi udara juga mengandung sejumlah variabel uap air. Tekanan atmosfer terus menurun seiring dengan ketinggian, dan memiliki ketinggian skala sekitar 8 kilometer di permukaan bumi: ketinggian di mana tekanan atmosfer telah menurun dengan faktor e (konstan matematika yang sama dengan 2.71 ...). Lapisan ozon di atmosfer bumi memainkan peranan penting dalam menyaring jumlah ultraviolet (UV) radiasi yang mencapai permukaan. Karena DNA mudah rusak oleh sinar UV, maka lapisan ozon berfungsi untuk melindungi kehidupan di permukaan. Atmosfer juga mempertahankan panas selama malam hari, oleh karena itu mengurangi ekstrem suhu harian.

Cuaca terestrial terjadi hampir secara eksklusif di bagian bawah dari atmosfer, dan berfungsi sebagai sistem konvektif untuk mendistribusikan panas. Arus laut adalah faktor penting lain dalam menentukan iklim, khususnya sirkulasi thermohaline bawah air yang mendistribusikan energi panas dari lautan khatulistiwa ke daerah kutub. Arus ini membantu untuk memoderasi perbedaan suhu antara musim dingin dan musim panas di zona beriklim sedang. Juga, tanpa redistribusi energi panas oleh arus laut dan atmosfer, daerah tropis akan jauh lebih panas, dan daerah kutub jauh lebih dingin.
Pengaruh yang menguntungkan maupun berbahaya dapat diakibatkan oleh cuaca. Hal-hal ekstrem dalam cuaca seperti tornado, angin topan dan badai dapat melepas banyak energi dalam jalur mereka dan mengakibatkan kehancuran. Tumbuh-tumbuhan di permukaan mengalami evolusi sehingga bergantung pada variasi musiman cuaca, dan perubahan tiba-tiba yang hanya berlangsung beberapa tahun dapat memiliki efek dramatis, baik pada tanaman maupun pada hewan yang bergantung pada pertumbuhan untuk makanan mereka.

Iklim planet adalah parameter tren jangka panjang dalam cuaca. Berbagai faktor diketahui mempengaruhi iklim, termasuk arus laut, albedo permukaan, gas rumah kaca, variasi dalam sinar matahari, dan perubahan orbit planet. Berdasarkan catatan sejarah, Bumi diketahui telah mengalami perubahan iklim yang drastis pada masa lalu, termasuk zaman es.

Beberapa faktor (terutama garis lintang) memengaruhi iklim di suatu daerah. Garis lintang dengan atribut iklim yang sama membentuk daerah iklim. Terdapat sejumlah daerah semacam itu, dimulai dari iklim tropis di ekuator sampai iklim kutub di ujung utara dan selatan. Cuaca juga dipengaruhi oleh musim, yang diakibatkan oleh poros bumi yang relatif miring terhadap bidang orbitnya. Jadi, pada waktu tertentu selama musim panas atau musim dingin, satu bagian dari planet ini lebih langsung terkena sinar matahari. Paparan terhadap matahari ini terjadi secara bergantian selama Bumi berputar dalam orbitnya. Pada waktu tertentu, terlepas dari musim, belahan utara dan selatan mengalami musim yang berlawanan.

Cuaca adalah sistem yang kacau yang dapat termodifikasi oleh perubahan kecil terhadap lingkungan, sehingga prakiraan cuaca yang akurat saat ini terbatas hanya beberapa hari. Secara keseluruhan, dua hal saat ini terjadi di seluruh dunia: (1) suhu meningkat secara rata-rata; dan (2) iklim daerah telah mengalami perubahan yang nyata.

Air adalah zat kimia yang terdiri dari hidrogen dan oksigen dan sangat penting bagi semua bentuk kehidupan yang dikenal sejauh ini. Dalam penggunaan umum, istilah air merujuk hanya ke bentuk atau keadaan cair, tetapi substansi air juga bisa berbentuk padat, yaitu es, dan berbentuk gas, seperti uap air atau uap. Air meliputi 71% dari permukaan bumi. Di Bumi, air ditemukan sebagian besar di lautan dan kumpulan-kumpulan air yang besar, Dengan 1,6% air bawah tanah dalam akuifer dan 0,001% di udara sebagai uap, awan (terbentuk dari padat dan partikel air cair tersuspensi di udara), dan curah hujan. Sembilan puluh tujuh persen air di permukaan berada di samudra, sementara itu di gletser dan es kutub ada sebanyak 2,4%, dan air permukaan tanah lain seperti sungai, danau dan kolam 0,6%. Selain itu, sebagian air bumi juga terkandung dalam tubuh-tubuh biologis dan berbagai produk.

Samudra atau lautan adalah kumpulan terbesar air garam dan komponen utama dari hidrosfer. Sekitar 71% dari permukaan bumi (daerah sekitar 361 juta kilometer persegi) ditutupi oleh lautan, yang merupakan suatu kumpulan air yang berkesinambungan yang lazim dibagi menjadi beberapa samudra utama dan laut-laut yang lebih kecil. Lebih dari separuh area memiliki kedalaman lebih dari 3.000 meter (9.800 kaki). Rata-rata salinitas laut tercatat sekitar 35 ppt (3.5%), dan hampir semua air laut memiliki salinitas yang berkisar dari 30 sampai 38 ppt. Meskipun umumnya diakui sebagai lautan-lautan 'terpisah', kumpulan air ini terdiri dari satu kumpulan air garam global yang saling terkait dan sering disebut sebagai Samudra Dunia atau lautan global. Konsep lautan global sebagai sebuah kumpulan air yang berkesinambungan dengan pertukaran relatif bebas antara bagian-bagiannya adalah bagian dari kepentingan dasar untuk oseanografi.

Pemisahan samudra-samudra besar ditentukan sebagian oleh benua-benua, berbagai kepulauan, dan kriteria lainnya: pembagian ini adalah (diurutkan berdasarkan ukuran) Samudra Pasifik, Samudra Atlantik, Samudra Hindia, Samudra Selatan dan Samudra Arktik. Daerah yang lebih kecil dari lautan disebut laut, teluk-teluk, dan nama lainnya. Ada juga danau garam, yang merupakan kumpulan lebih kecil dari air asin daratan yang tidak saling berhubungan dengan Samudra Dunia. Dua contoh penting dari danau garam Laut Aral dan Danau Garam Besar.

Danau merupakan kumpulan cairan di permukaan Bumi yang terkumpul ke dasar cekungan dan mengalir perlahan-lahan jika memang mengalir. Di daratan, kumpulan air dianggap danau ketika berada di tengah daratan, bukan bagian dari samudra, lebih besar dan lebih dalam dari kolam, dan dialiri oleh sebuah sungai. Dunia selain Bumi yang dikenal memiliki danau adalah Titan, bulan terbesar Saturnus, yang memiliki danau etana yang kemungkinan besar bercampur dengan metana. Tidak diketahui apakah danau Titan dialiri oleh sungai, meskipun di permukaan Titan ditemui banyak jalur sungai. Danau alam di Bumi umumnya ditemui di daerah pegunungan, zona retak, dan daerah dengan glasiasi yang sedang berlangsung atau yang baru. Danau lainnya ditemukan di cekungan endorheik atau di sepanjang jalur sungai yang lebih tua. Di beberapa bagian dunia, ada banyak danau karena pola drainase yang kacau selama Zaman Es terakhir. Semua danau bersifat sementara dalam skala waktu geologis karena danau perlahan-lahan akan terisi oleh sedimen atau tertumpah keluar dari cekungan.

Kolam adalah kumpulan air yang tak mengalir, baik alami atau buatan manusia, yang biasanya lebih kecil dari danau. Berbagai macam kumpulan air buatan manusia diklasifikasikan sebagai kolam, termasuk taman air yang dirancang untuk ornamen estetika, kolam ikan yang dirancang untuk pembibitan ikan komersial, dan kolam surya yang dirancang untuk menyimpan energi panas. Kolam dan danau dibedakan dari aliran air berdasarkan kecepatan arus. Sementara arus di sungai mudah diamati, kolam dan danau memiliki arus mikro tenaga panas dan arus moderat tenaga angin. Fitur-fitur ini membedakan kolam dari fitur medan air lainnya, seperti kolam arus dan kolam pasang surut.

Sungai adalah aliran air alami, biasanya air tawar, yang mengalir menuju samudra, danau, laut atau sungai lain. Dalam beberapa kasus, sebuah sungai mengalir ke dalam tanah atau mengering sepenuhnya sebelum mencapai kumpulan air yang lain. Sungai-sungai kecil juga dapat disebut dengan nama lain, termasuk arus, aliran, selokan, anak sungai, dan rill, tidak ada aturan umum yang mendefinisikan apa yang bisa disebut sungai. Banyak nama untuk sungai-sungai kecil yang spesifik untuk lokasi geografis; salah satu contohnya adalah Burn di Skotlandia dan Inggris Timur Laut. Kadang-kadang sungai dikatakan lebih besar dari anak sungai, tetapi ini tidak selalu terjadi, karena ketidakjelasan dalam bahasa. Sebuah sungai merupakan bagian dari siklus hidrologi. Air di dalam sungai umumnya terkumpul dari curah hujan melalui limpasan permukaan, air tanah yang mengisi ulang, mata air, dan pelepasan simpanan air yang disimpan dalam es alam dan "snowpacks" (yaitu, dari gletser).

Di Amerika Serikat aliran air diklasifikasikan sebagai sungai kecil yang lebarnya kurang dari 60 kaki (18 meter). Aliran air penting sebagai saluran dalam siklus air, instrumen untuk mengisi ulang air tanah, dan jalur bagi ikan dan migrasi satwa liar. Habitat biologis di daerah sekitar aliran sungai disebut zona riparian. Mengingat status kepunahan Holosen yang sedang berlangsung, sungai memainkan peran penting dalam menghubungkan koridor habitat yang terpecah dan dengan demikian dalam melestarikan keanekaragaman hayati. Studi tentang sungai dan saluran air pada umumnya melibatkan banyak cabang antar-disiplin ilmu alam dan ilmu teknik, termasuk hidrologi, geomorfologi fluvial, ekologi perairan, biologi ikan, ekologi riparian dan lain-lain.

Ekosistem terdiri dari berbagai komponen abiotik dan biotik yang berfungsi dalam cara yang saling berhubungan. Struktur dan komposisinya ditentukan oleh berbagai faktor lingkungan yang saling terkait. Variasi dari faktor-faktor ini akan memulai perubahan dinamis terhadap ekosistem. Beberapa komponen yang lebih penting adalah: tanah, atmosfer, radiasi matahari, air, dan organisme hidup.

Gagasan utama dalam konsep ekosistem adalah bahwa organisme hidup berinteraksi dengan setiap elemen lainnya dalam lingkungan lokal mereka. Eugene Odum, penemu konsep ekologi, menyatakan: "Setiap satuan yang mencakup semua organisme (yaitu: "komunitas") di daerah tertentu yang berinteraksi dengan lingkungan fisik sehingga aliran energi mengarah ke struktur trofik, keragaman biotik, dan siklus materi (yaitu: pertukaran bahan antara bagian yang hidup dan yang tak hidup) yang jelas dalam sistem merupakan sebuah ekosistem." Dalam ekosistem, spesies-spesies terhubung dan bergantung satu sama lain dalam rantai makanan dan pertukaran energi-materi antara mereka maupun dengan lingkungan mereka. Konsep ekosistem manusia didasarkan pada dekonstruksi dikotomi manusia/alam dan premis bahwa semua spesies secara ekologis terintegrasi satu sama lain, serta dengan konstituen abiotik dari biotop mereka.

Sebuah satuan yang lebih kecil dari ekosistem disebut mikro-ekosistem. Sebagai contoh, mikro-ekosistem bisa berupa batu dan semua kehidupan di bawahnya. Sebuah makro-ekosistem dapat melibatkan seluruh ekoregion dengan daerah aliran sungainya.

Alam liar secara umum didefinisikan sebagai daerah yang secara signifikan belum termodifikasi oleh aktivitas manusia. The Wild Foundation secara lebih rinci mendefinisikan alam liar sebagai: "Area alam yang tersisa di planet kita, yang paling utuh tidak terganggu - tempat-tempat terliar terakhir yang tidak dikontrol manusia dan di dalamnya tidak dibangun jalan, saluran pipa atau infrastruktur industri lain." Area alam liar dapat ditemui dalam suaka margasatwa, perkebunan, peternakan, konservasi, peternakan, hutan nasional, taman nasional dan bahkan di daerah perkotaan di sepanjang sungai, atau daerah yang tak berkembang. Daerah alam liar dan taman-taman yang dilindungi dianggap penting untuk kelangsungan hidup spesies tertentu, studi ekologi, konservasi, kesunyian, dan rekreasi. Beberapa penulis percaya bahwa alam alam liar sangat penting bagi jiwa dan kreativitas manusia, dan beberapa ahli ekologi menganggap daerah alam liar merupakan bagian integral dari ekosistem alam planet yang mandiri (biosfer). Alam liar juga dapat melindungi sifat genetik yang mereka sediakan habitatnya bagi flora dan fauna liar yang mungkin sulit diciptakan di kebun binatang, arboretum atau laboratorium.

Meskipun tidak ada kesepakatan untuk definisi kehidupan, para ilmuwan umumnya menerima bahwa ciri kehidupan adalah organisasi, metabolisme, pertumbuhan, adaptasi, respon terhadap rangsangan dan reproduksi. Hidup juga dapat dikatakan sebagai sekadar karakteristik organisme.

Sifat umum bagi organisme terestrial (tumbuhan, hewan, jamur, protista, archaea dan bakteri) adalah bahwa mereka terdiri dari sel, berbasis karbon dan air dengan organisasi yang kompleks, memiliki metabolisme, kapasitas untuk tumbuh, menanggapi rangsangan, dan bereproduksi. Suatu entitas dengan sifat ini umumnya dianggap hidup. Namun, tidak semua definisi kehidupan menganggap semua sifat ini penting. Analog kehidupan buatan manusia juga dapat dianggap memiliki kehidupan.

Biosfer adalah bagian terluar Bumi - termasuk tanah, batuan permukaan, air, udara dan atmosfer - yang di dalamnya ada kehidupan. Dari sudut pandang terluas geofisik, biosfer adalah sistem ekologis global yang mengintegrasikan semua makhluk hidup dan hubungan mereka, termasuk interaksi mereka dengan unsur litosfer (batuan), hidrosfer (air), dan atmosfer (udara). Saat ini seluruh bumi terdapat lebih dari 75 miliar ton (150 triliun pon atau sekitar 6,8 x 1013 kg) biomassa.

Lebih dari sembilan-per-sepuluh dari total biomassa di Bumi adalah tanaman (kehidupan hewan sangat tergantung kepadanya). Lebih dari 2 juta spesies tumbuhan dan hewan telah diidentifikasi sampai saat ini, dan perkiraan jumlah aktual spesies yang ada berkisar dari beberapa juta sampai lebih dari 50 juta. Jumlah spesies hidup terus berada dalam beberapa aliran, dengan spesies baru bermunculan dan yang lainnya punah secara terus menerus. Jumlah total spesies saat ini sedang dalam penurunan yang sangat cepat.

Kehidupan hanya diketahui berada di planet Bumi. Asal usul kehidupan masih merupakan proses yang kurang dipahami, tetapi diperkirakan terjadi sekitar 3.9 - 3.5 miliar tahun yang lalu selama periode Hadean atau Arkean pada masa bumi purba yang memiliki lingkungan yang secara substansial berbeda daripada yang ditemukan saat ini. Bentuk kehidupan memiliki sifat dasar berupai replikasi diri dan sifat-sifat warisan. Setelah kehidupan muncul, proses evolusi oleh seleksi alam menghasilkan perkembangan bentuk-bentuk kehidupan yang lebih beragam.

Spesies yang tidak dapat beradaptasi dengan perubahan lingkungan dan persaingan dengan mahluk hidup lainnya telah punah. Namun, catatan fosil menyimpan bukti dari banyak spesies yang lebih tua. Fosil terkini dan bukti DNA menunjukkan bahwa semua spesies yang ada dapat dilacak garis leluhurnya sampai pada bentuk kehidupan primitif yang pertama.

Munculnya fotosintesis dalam bentuk yang sangat dasar bagi kehidupan tanaman di seluruh dunia memungkinkan energi matahari untuk bisa dipanen untuk menciptakan kondisi yang memungkinkan bagi kehidupan agar menjadi lebih kompleks. Oksigen yang dihasilkan terakumulasi dalam atmosfer dan menimbulkan lapisan ozon. Penggabungan sel-sel kecil di dalam sel-sel yang lebih besar menghasilkan perkembangan sel yang lebih kompleks yang disebut eukariota. Sel dalam koloni menjadi semakin khusus dan menghasilkan organisme multisel. Dengan lapisan ozon menyerap radiasi ultraviolet yang berbahaya, kehidupan memenuhi permukaan Bumi.

Bentuk kehidupan pertama yang berkembang di bumi adalah mikroba, dan mereka merupakan satu-satunya bentuk kehidupan di planet ini sampai sekitar satu miliar tahun yang lalu ketika organisme multi-seluler mulai muncul. Mikroorganisme adalah organisme bersel tunggal yang umumnya berukuran mikroskopis dan lebih kecil dari ukuran yang bisa dilihat oleh mata manusia. Mereka meliputi bakteri, jamur, archaea, dan protista.

Bentuk kehidupan ini ditemukan di hampir setiap lokasi di Bumi yang ada air, termasuk di interior batuan dalam planet. Reproduksi mereka cepat dan berlimpah. Kombinasi dari tingkat mutasi yang tinggi dan kemampuan transfer gen horizontal membuat mereka mudah beradaptasi dan mampu bertahan hidup di lingkungan baru, termasuk angkasa luar. Mereka membentuk suatu bagian penting dalam ekosistem planet. Namun beberapa mikroorganisme bersifat patogen dan dapat menimbulkan risiko kesehatan bagi organisme lain.

Awalnya Aristoteles membagi semua benda hidup antara tanaman, yang umumnya tidak bergerak cukup cepat bagi manusia untuk dapat melihatnya, dan hewan. Dalam sistem Linnaeus menjadi dua kerajaan Vegetabilia (kemudian Plantae) dan Animalia. Sejak saat itu, jelas bahwa Plantae sebagaimana definisi awalnya mencakup beberapa kelompok yang tidak terkait, dan beberapa kelompok jamur dan ganggang yang tidak terkait dipindahkan untuk mengisi kerajaan baru. Namun, mereka masih sering dianggap tanaman dalam banyak konteks. Kehidupan bakteri kadang-kadang termasuk dalam flora, dan beberapa klasifikasi menggunakan istilah "flora bakteri" yang terpisah dari "flora tanaman".

Salah satu cara untuk mengklasifikasikan tanaman adalah berdasarkan daerah yang (tergantung tujuan penelitian) juga dapat mencakup fosil tumbuhan, atau sisa-sisa kehidupan tanaman dari era sebelumnya. Orang-orang di banyak wilayah dan negara bangga dalam susunan karakteristik tanaman masing-masing, yang bisa sangat bervariasi di seluruh dunia akibat perbedaan iklim dan medan.

Tumbuhan regional umumnya dibagi ke dalam kategori seperti flora asli dan flora pertanian dan taman, dan yang disebutkan terakhir adalah yang sengaja ditanam dan dibudidayakan. Beberapa jenis "flora asli" sebenarnya telah diperkenalkan berabad-abad lalu oleh orang-orang yang bermigrasi dari satu wilayah atau benua ke benua lain dan menjadi bagian integral atau alami dari flora asli. Ini adalah contoh bagaimana interaksi manusia dengan alam dapat mengaburkan batas apa yang dianggap sebagai bagian dari alam.

Kategori gulma sebelumnya juga digunakan untuk tanaman. Meskipun istilah tersebut tidak disukai oleh ahli botani, penggunaan informal kata "gulma" untuk menggambarkan tanaman yang dianggap layak dimusnahkan adalah gambaran dari kecenderungan umum orang dan masyarakat untuk berusaha mengubah atau membentuk arah alam. Demikian pula, hewan sering dikategorikan sebagai hewan rumah tangga, hewan ternak, hewan liar, hama, dll sesuai dengan hubungan mereka dengan kehidupan manusia.

Hewan sebagai kategori memiliki beberapa karakteristik yang umumnya membedakan mereka dari makhluk hidup lainnya. Hewan bersifat eukariotik dan biasanya multiseluler yang membedakan mereka dari bakteri, archaea dan protista. Mereka bersifat heterotrof dan umumnya mencerna makanan dalam ruang internal, yang membedakan mereka dari tanaman dan ganggang. Mereka juga dibedakan dari tumbuhan, alga, dan jamur dengan kurangnya dinding-dinding sel.

Dengan beberapa pengecualian, terutama spons (filum Porifera), hewan memiliki tubuh yang dibedakan menjadi jaringan-jaringan terpisah. Ini termasuk otot, yang mampu berkontraksi dan mengontrol gerak, dan sistem saraf, yang mengirim dan memproses sinyal. Biasanya ada juga sebuah ruang pencernaan internal. Sel-sel eukariotik yang dimiliki oleh semua hewan dikelilingi oleh matriks ekstraselular khas yang terdiri dari kolagen dan glikoprotein elastis. Hal ini mungkin terklasifikasi untuk membentuk struktur seperti kerang, tulang, dan spikula, sebuah kerangka yang mana sel-sel dapat bergerak dan tertata kembali selama pengembangan dan pematangan, dan yang mendukung anatomi kompleks yang diperlukan untuk mobilitas.

Meskipun saat ini manusia hanya sebagian kecil dari total biomassa yang hidup di Bumi, efek manusia terhadap alam besar dan tidak proporsional. Karena besarnya pengaruh manusia, batas-batas antara apa yang manusia anggap sebagai alam dan "lingkungan buatan" tidak jelas kecuali pada hal-hal ekstrem. Bahkan pada hal-hal ekstrem, jumlah lingkungan alam yang bebas dari pengaruh manusia yang terlihat saat ini semakin berkurang dengan semakin cepat.

Perkembangan teknologi oleh umat manusia memungkinkan eksploitasi sumber daya alam yang lebih besar dan telah membantu untuk mengurangi beberapa risiko dari bahaya alam. Meskipun ada kemajuan, nasib peradaban manusia masih berhubungan erat dengan perubahan lingkungan. Ada umpan balik yang sangat kompleks antara penggunaan teknologi canggih dan perubahan pada lingkungan yang hanya bisa dipahami secara perlahan. Contoh ancaman terhadap alam yang dibuat oleh manusia adalah polusi, deforestasi, dan bencana seperti tumpahan minyak. Manusia telah memberi kontribusi pada kepunahan banyak tanaman dan hewan.

Manusia menggunakan alam untuk kesenangan maupun kegiatan ekonomi. Akuisisi sumber daya alam untuk keperluan industri tetap menjadi komponen utama dari sistem ekonomi dunia. Beberapa kegiatan, seperti berburu dan memancing, dilakukan baik untuk memperoleh makanan maupun rekreasi, sering kali oleh orang yang berbeda. Pertanian pertama kali diterapkan sekitar milenium ke-9 Sebelum Masehi. Mulai dari produksi pangan untuk energi, alam memengaruhi kekayaan ekonomi.

Meskipun manusia purba mengumpulkan bahan tanaman untuk pangan dan menggunakan sifat obat dari tanaman untuk penyembuhan, kebanyakan manusia modern memanfaatkan tanaman melalui pertanian. Pembersihan lahan yang marak untuk pertumbuhan tanaman menyebabkan penurunan luas hutan dan lahan basah, yang mengakibatkan hilangnya habitat bagi banyak tanaman dan spesies hewan serta meningkatnya erosi.

Kecantikan alam secara historis menjadi tema umum dalam seni dan buku yang mengisi bagian yang besar dalam perpustakaan dan toko buku. Alam telah digambarkan dan dirayakan oleh begitu banyak seni, fotografi, puisi dan literatur lainnya menunjukkan banyak orang mengasosiasikan alam dengan keindahan. Alasan mengapa ada asosiasi ini, dan terdiri dari apa asosiasi ini, dipelajari oleh cabang filsafat yang disebut estetika. Selain karakteristik dasar tertentu yang disepakati banyak filsuf untuk menjelaskan apa yang dilihat sebagai keindahan, pendapat-pendapat yang muncul tak terbatas. Alam dan keliaran telah menjadi subjek penting dalam berbagai era sejarah dunia. Sebuah tradisi awal seni lanskap dimulai di Cina pada masa Dinasti Tang (618-907). Tradisi merepresentasi alam sebagaimana adanya menjadi salah satu tujuan dari lukisan Tiongkok dan merupakan pengaruh yang signifikan dalam seni Asia.

Meski keajaiban alam telah dirayakan di Kitab Mazmur dan Ayub, penggambaran alam liar dalam seni sangat banyak dilakukan pada tahun 1800-an, terutama dalam karya gerakan Romantisisme. Artis Britania John Constable dan J. M. W. Turner memusatkan perhatian mereka dalam melukiskan kecantikan alam. Sebelumnya, lukisan biasanya bertema religius atau humanis. Puisi William Wordsworth menggambarkan keajaiban alam, yang sebelumnya dipandang sebagai tempat yang mengancam. Selanjutnya, penghargaan alam menjadi aspek yang penting dalam budaya Barat.

Beberapa bidang ilmu pengetahuan memandang alam sebagai benda yang bergerak, yang juga mengikuti beberapa aturan tertentu. Aturan-aturan ini kemudian berusaha dipahami oleh para ilmuwan. Maka ilmu pengetahuan yang paling dasar disebut sebagai "fisika" – nama yang digunakan sampai saat ini untuk menyebut studi tentang alam.

Materi secara umum didefinisikan sebagai substansi yang tersusun dari objek-objek fisik. Materi-materi ini membentuk alam semesta. Komponen alam semesta yang terlihat saat ini dipercaya hanya terdiri dari 4 persen dari seluruh total massanya. Sisanya, 23 persen, yang dipercaya oleh para ilmuwan fisika, adalah materi gelap dingin dan 73 persen lagi adalah energi gelap. Bagaimana keadaan alam sebenarnya masih belum dapat diketahui dengan jelas dan saat ini menjadi bahan investigasi utama para ilmuwan fisika.

Karakteristik materi dan energi alam semesta yang sudah diketahui manusia terlihat seperti mengikuti hukum-hukum fisika. Hukum-hukum ini telah digunakan untuk memproduksi model-model kosmologi fisika yang dapat menjelaskan dengan tepat struktur dan evolusi dari alam semesta yang kita amati. Rumus-rumus matematika dari hukum-hukum fisika menghasilkan suatu set yang terdiri dari 20 konstanta fisika yang sampai saat ini nilainya terlihat tetap untuk alam semesta yang sudah diketahui. Nilai dari konstanta ini sudah diukur dengan hati-hati, tetapi mengapa nilainya harus begitu spesifik sampai saat ini masih menjadi misteri.

Angkasa luar adalah wilayah yang relatif kosong di luar atmosfer suatu benda langit. Tidak ada batas yang jelas antara atmosfer Bumi dan angkasa luar karena atmosfer terdiri dari lapisan yang semakin menipis dengan semakin besarnya ketinggian. Angkasa luar di Tata Surya disebut ruang antarplanet. Batas antara ruang antar planet dengan medium antar bintang disebut heliopause.

Ruang angkasa itu ber-ruang, tetapi tidak kosong. Angkasa luar terisi oleh beberapa molekul organik yang dilacak oleh spekstroskopi gelombang mikro, radiasi yang tersisa dari ledakan dahsyat, dan sinar kosmis. Ada pula beberapa gas, plasma, debu, dan meteor kecil. Lebih lagi, terdapat pula sampah angkasa yang dihasilkan oleh manusia, yang dapat membahayakan penerbangan ke luar angkasa.

Meskipun saat ini Bumi merupakan satu-satunya benda langit di Tata Surya yang diketahui dapat mendukung kehidupan, bukti saat ini menunjukkan bahwa pada masa lalu di Mars terdapat air permukaan. Pada masa lalu, Mars juga pernah dapat mendukung kehidupan. Sayangnya, saat ini sebagian besar air di Mars sudah beku. Jika kehidupan ada di Mars, kemungkinan mereka berada di bawah tanah karena air dalam bentuk cairan masih ada.

Keadaan di planet terestrial lain seperti Merkurius dan Venus sayangnya tak mampu mendukung kehidupan. Akan tetapi, telah diusulkan bahwa Europa, bulan terbesar keempat Yupiter, memunyai samudra di bawah permukaan yang mungkin bisa mendukung kehidupan.

Planet luar surya yang bernama Gliese 581 g diduga berada di zona layak huni bintang katai merah Gliese 581. Selain itu, planet HD 85512 b mungkin juga berada di zona yang sama. Pada 5 Desember 2011, planet yang bernama Kepler-22b telah dipastikan berada di zona layak huni sehingga mungkin mampu mendukung kehidupan.

Media:
Organisasi:
Ilmu:
Filsafat:



</doc>
<doc id="25904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25904" title="Hukum fisika">
Hukum fisika

Hukum fisika ialah generalisasi ilmiah berdasarkan pada pengamatan empiris. Hukum alam ialah kesimpulan yang diambil dari, atau hipotesis yang ditegaskan oleh eksperimen ilmiah. Penciptaan deskripsi ringkas alam dalam bentuk sejumlah hukum ialah tujuan fundamental sains.
Beberapa sifat umum hukum fisika telah dikenali (lihat Davies (1992) dan Feynman (1965) sebagaimana yang diamati, walau masing-masing karakterisasi tak perlu asli dari mereka). Hukum fisika itu:

Sering, yang mengeri matematika dan konsepnya dengan baik cukup mengerti esensi hukum fisika juga merasa bahwa memilikikecemerlangan intyelektual yang menjadi sifatnya. Banyak ilmuwan menetapkan bahwa mereka menggunakan persepsinya dari kecemerlangan itu sebagai petunjuk mengembangkan hipotesis, sejak memandang menghubungkan antara kecemerlangan dan kebenaran.

Hukum fisika berbeda dari teori ilmiah dengan kesederhanaannya. Teori ilmiah memiliki banyak persamaan sifat sebagai hukum, namun umumnya lebih kompleks daripada hukum; mempunyai banyak komponen bagian, dan lebih mungkin berubah sebagai kumpulan data percobaan yang tersedia dan pengembangan analisis.

"Artikel utama: Daftar hukum sains. Lihat pula: hukum ilmiah yang dinamai menurut orang"

Beberapa hukum yang lebih terkenal ditemukan dalam teori (kini) mekanika klasik Isaac Newton, ada dalam bukunya "Principia Mathematica", dan teori relativitas Albert Einstein. Contoh hukum alam lain termasuk hukum Boyle pada gas, hukum Ohm, 4 hukum termodinamika, dll.

Di luar komunitas ilmiah, sering dianggap bahwa hukum alam telah dibuktikan melalui keraguan, dalam cara yang sama bahwa teorema matematika dapat dibuktikan. Bagaimanapun, tak begitu juga. Persis bahwa tiada hal pernah terlihat di mana secara terulang dilanggar. Selalu mungkin untuknya untuk dibuat tak berlaku dengan pengulangan, bukti percobaan yang bertentangan, tiap yang akan terlihat. Bagaimanapun, perubahan fundamental pada hukum tak mungkin besar-besaran, sejak ini akan menyatakan perubahan secara tak langsung pada susunan dasar semesta, yang akan hampir pasti membuatnya dengan segera tak dapat didiami; Jika hukum berubah, kita takkan di sini untuk mengamati.

Hukum yang berkedudukan kokoh telah sungguh dibuat tak berlaku dalam beberapa kasus khusus, namun formulasi baru yang diciptakan untuk menjelaskan ketidakcocokan dapat dikatakan menyamaratakan pada, daripada penggulingan, aslinya. Hukum yang tak berlaku itu telah ditemukan untuk menjadi satu-satunya perkiraan akhir, pada yang istilah atau faktor lain harus ditambahkan untuk menutupi yang sebelumnya tak terhitung-untuk syarat, contoh, skala waktu atau ruang yang lebih besar atau lebih kecil, kecepatan atau massa yang besar, dsb. Jadi, daripada pengetahuan yang tak berubah, sebenarnya hukum fisika lebih baik dipandang sebagai rangkaian memperbaiki perkiraan.

Contoh yang banyak diketahui ialah bahwa hukum gravitasi Newton: saat menggambarkan dunia secara akurat untuk pengamatan most pertinent, seperti gerakan objek astronomi dalam tata surya, ditemukan tak sama saat diterapkan pada semata-mata massa atau kecepatan besar. Teori relativitas umum Einstein, bagaimanapun, secara akurat memegang interaksi gravitasi pada keadaan ekstrem itu, di samping jajaran yang dicakup hukum Newton. Rumus Newton untuk gravitasi masih digunakan dalam banyak keadaan, sebagai perkiraan yang lebih mudah untuk memperhitungkan dari hukum gravitasi. Hubungan yang mirip ada antara persamaan Maxwell dan teori elektrodinamika kuantum; ada beberapa kasus. Ini memberi kesan pertanyaan (tak terjawab) apakah ada hukum fisika yang akhirnya benar, atau apakah semuanya masih meneliti di mana panca indra dan perlengkapan rasional kita telah menghasilkan secara matematis perkiraan sederhana, benar dalam jajaran pengalaman manusia, pada rumus yang benar yang tak dapat diperoleh.

Jika semesta chaos, keberadaan kehidupan sebagaimana yang diketahui takkan mungkin, sejak kerumitan yang diatur ialah ciri-ciri hidup yang tetap. Hukum alam menciptakan urutan di alam semesta, dan berakibat dalam lingkungan stabil secara umum yang, menurut asas antropis, ialah permisif hidup, termasuk kemanusiaan. Bagaimanapun, darimana hukum alam berasal dan ada, dan mengapa merupakan dari bentuk utama yang mereka, tak diketahui, dan dalam bidang metafisika.

Terkadang telah dikesankan bahwa hukum alam tidak nyata—bahwa seluruhnya merupakan penemuan akal manusia, mencoba membuat pandangan semesta. Secara kuat ini disangkal oleh kemanjuran sains yang spektakuler—kekuatannya untuk memecahkan sebaliknya masalah rumit, dan membuat perkiraan akurat—dan dengan fakta bahwa hukum yang baru ditemukan secara khusus telah memberi kesan keberadaan fenomena yang tak diketahui sebelumnya, yang saat itu telah dinyatakan ada.
Karena pengertian yang mereka bolehkan tentang alam keberadaan kita, dan karena kekuatan lebih dari yang disebutkan untuk pemecahan dan perkiraan masalah, penemuan hukum alam dianggap di antara usaha kemanusiaan intelektual terbesar. Karena seluk beluk mereka, secara khas penemuan mereka telah memerlukan kekuatan pengamatan dan wawasan luar biasa, dan secara khas penemuan mereka dianggap di antara yang terbaik dan tercerah oleh yang lainnya di bidang mereka dan, khususnya dalam kasus Newton dan Einstein, dalam khayalak ramai juga.
Beberapa teorema dan aksioma matematika dirujuk pada seperti hukum. Lambang matematika berbeda dari hukum fisika dalam yang mereka tak memiliki dasar empiris yang eksplisit.

Contoh fenomena lain yang diamati sering digambarkan sebagai hukum termasuk hukum Titius-Bode tentang posisi planet, hukum Zipf pada linguistik, hukum Moore pada perkembangan teknologi. Banyak dari hukum itu jatuh dalam bidang sains yang tak enak. Hukum lain bersifat pragmatis dan pengamatanonal, seperti hukum akibat yang tak diharapkan. Dengan analogi, asas di bidang studi lain kadang-kadang dengan longgar dirujuk pada sebagai "hukum". Ini termasuk pisau cukur Occam sebagai asas filsafat dan asas Pareto pada ekonomi.
Adapun hal lain yang mungkin nyata tetapi dalam pengaplikasiannya tak sesuai dengan apa yang diharapkan, meskipun secara teori hukum tersebut benar. Satu hukum yang dilupakan oleh manusia bahwa keadaan suatu benda tidak selamanya diam ataupun bergerak, tetapi ada momentum khusus saat benda itu mengambang di atas dan menciptakan kecepatan yang lebih rendah sehingga kecepatan yang diikuti akan semakin mempekeceil tingkat gaya dan usahanya. Meskipun demikian hal ini tak berarti gaya yang diciftakan bersifat mononton karena pada dasarnya gaya memiliki banyak sumber dalam GARIS PUSATNYA.



</doc>
<doc id="25908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25908" title="Larut, Matang, dan Selama">
Larut, Matang, dan Selama

Larut, Matang dan Selama merupakan salah sebuah daerah yang terletak di utara Perak, Malaysia. Daerah ini terletak berbatasan dengan Daerah Kerian di utara, Daerah Kuala Kangsar dan Daerah Manjung di selatan, Daerah Hulu Perak di timur, Selat Melaka di barat dan Negeri Kedah di utara. Pusat administrasi daerah adalah di Bandar Taiping yang merupakan antara kota tertua di Malaysia. Daerah ini mencakup 3 daerah kecil yaitu Larut di tengah dan selatan, Matang di barat dan Selama di utara dan mempunyai wilayah 151.104,03 hektare (170 Kilometer Persegi).

Menurut sejarah, Bandar Taiping telah dibangun oleh penjajah Inggris pada awal tahun 1880'an yang mana pada ketika itu, daerah ini kaya dengan sumber hasil bijih timahnya di sekitar Sungai Larut. Sebelum kedatangan Inggris, daerah ini (pada masa dahulunya dikenal sebagai Jajahan Larut)telah diatur oleh Menteri Larut yaitu Dato' Long Jaafar yang telah diberi kuasa oleh Sultan Perak pada ketika dulu untuk mengatur wilayah ini. Long Jaafar telah membangun pusat administrasinya di Bukit Gantang dan menjadikan Kuala Sg. Limau di Trong sebagai pelabuhan utama Jajahan Larut. Saat Inggris menjajah negeri Perak sejurus Perjanjian Pangkor ditandatangani pada tahun 1874 di Pangkor, Jajahan Larut telah diatur oleh Kapten Speedy sebagai Penolong Residen British. Residen British Pertama di Perak adalah J.W.W. Birch pula mendiami Pasir Salak yang ketika itu dijadikan sebagai Pusat Administrasi Inggris. Saat peristiwa berdarah terjadi di Pasir Salak yang menyaksikan J.W.W. Birch dibunuh oleh pahlawan - pahlawan Melayu Perak yang diketuai oleh Dato' Sagor dan Dato' Maharajalela pada 2 November 1875, pihak British telah memindahkan administrasi Negeri Perak ke Bandar Taiping pada 1880'an.

Daerah Larut, Matang dan Selama adalah terdiri dari:

Semua mukim - mukim tersebut diatur oleh Penghulu - Penghulu Mukim. Manakala bandar - bandar dan pekan - pekan lain adalah Bandar Taiping, Pekan Simpang, Pekan Sg. Tinggi, Pekan Trong, Pekan Changkat Jering, Pekan Batu Kurau, Bandar Kamunting dan Pekan Selama.

Daerah ini diatur dan diurus oleh 2 pihak berkuasa setempat yaitu Majlis Perbandaran Taiping bagi beberapa kawasan di dalam administrasi Larut dan Matang dan Majlis Daerah Selama bagi kawasan Selama. Daerah Larut, Matang dan Selama terkenal dengan 33 elemen terawal di Malaysia yaitu Jalan Kereta api Pertama yang menghubungkan Bandar Taiping dengan Pelabuhan Kuala Sepetang (Port Weld) pada tahun 1885, Pelabuhan Kuala Sepetang (Port Weld), Bangunan Telegraf, Taman Danau Taiping, Muzium Perak, Kebun binatang Taiping (tertua di malaysia), Bangunan Administrasi Kerajaan, Rumah Rehat Bandar, Sekolah Pusat (Sekolah King Edward), Pasukan Polis Perak dan sebagainya.

Bandar Taiping pernah menjadi ibu negeri Perak sehingga tahun 1937 sebelum dipindahkan ke Bandaraya Ipoh. Bandar Taiping dapat dicapai melalui Jalan Persekutuan Kuala Lumpur - Butterworth, Jalan Pantai Barat Gelang Patah, Johor - Changkat Jering, Perak, Lebuhraya Utara-Selatan melalui Plaza Tol Changkat Jering di selatan dan Plaza Tol Taiping Utara di Utara. Sedangkan dari Pantai Timur melalui Lebuhraya Timur-Barat di Kuala Kangsar dan Jalan Selama -Grik. Jalur Kereta api pula melalui Jalan Kuala Lumpur - Butterworth di Stasiun Kereta api Taiping.

Tempat-tempat menarik di Taiping ialah Taman Tasik Taiping, Bukit Larut (Bukit Maxwell), Kelip-kelip Kampung Dew fireflies, Taman Peringatan Perang Dunia, Kebun Binatang Taiping, Museum Perak, Kompleks Bersejarah Ngah Ibrahim di Matang dan bangunan -bangunan serta peninggalan penjajah di Bandar Taiping. Satu lagi di Daerah Larut, Matang dan Selama terkenal dengan buah durian seperti Durian Bukit Gantang dan Durian Batu Kurau. Bandar Taiping merupakan tempat yang paling lembap di Malaysia.


</doc>
<doc id="25909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25909" title="Changkat Jering">
Changkat Jering

Changkat Jering (DUN N14), Perak adalah sebuah perkampungan yang terletak di antara persimpangan Air Kuning Terong dan juga arah ke Taiping dan menjadi tempat belanja sejak zaman Inggris menjajah Malaya pada masa Perang Dunia I dahulu dan sampai sekarang sejarahnya agak menarik sebab di antara perjalanan ke kota warisan Taiping dan juga ke Kuala Kangsar dan juga persimpangan ke pulau peranginan Pulau Pangkor daerah Setiawan.

Di pekan kecil itu terdapat juga bangunan sekolah lama yang pertama di mukim Bukit Gantang dan juga telah menjadi museum, dan juga daerah itu dikelilingi kawasan bukit yang mengeluarkan hasil hutan seperti buah-buahan. Changkat Jering juga mempunyai sebuah sekolah menengah dan juga sekolah klinik serta "balai polis", dan juga beberapa kawasan perumahan kos sederhana. Selain itu terdapat juga "pekan sara" minggu yang agak terkenal. Di pasar itu terdapat pelbagai jenis makanan, kerajinan tangan dan juga hasil tanaman dengan harga yang terjangkau.


</doc>
<doc id="25910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25910" title="Gua Tempurung">
Gua Tempurung

Gua Tempurung adalah sebuah gua batu kapur (karst) yang terletak di Gopeng, Perak, Malaysia. Namanya diambil dari bentuknya yang seperti tempurung kelapa. Panjang gua ini mencapai 1,3 km dan dipercayai telah ada sejak 8000 SM.

Gua Tempurung terdiri dari lima kubah besar yang "silingnya" menyerupai tempurung kelapa, dengan setiap kubah mempunyai bentuk stalagmit dan stalaktit yang berbeda. Selain itu, setiap kubah berbeda dari segi suhu, permukaan air, dan kandungan batu kapur dan marmer.

Di pertengahan gua ini terdapat satu stalagmit yang berbentuk seperti gergaji.

Karena gua ini banyak dikunjungi pelancong, pemerintah negeri Perak telah memelihara kawasan gua ini supaya lebih menarik wisatawan. Gua ini kini dilengkapi lampu dan jembatan kayu serta kemudahan lainnya turut disediakan. Bagi mereka yang suka kegiatan tahan lama, acara menyeberangi sungai dalam gua turut diadakan.

Selain menyimpan khazanah alam, gua ini turut tertulis dalam sejarah Malaysia. Gua ini menjadi tempat persembunyian komunis pada masa dahulu dari 1950 hingga 1960. Saat semenjak tahun 1970, Gua Tempurung telah dijadikan tambang timah.

Gua Tempurung, boleh dikunjungi menggunakan lebuh raya Utara-Selatan ataupun Lebuh raya Persekutuan. Jika anda menggunakan PLUS, masuk ke pinggir keluar Gopeng, belok ke kiri dan teruskan memandu sejauh 2 km sampai menemui jalur ke Gua Tempurung di sebelah kiri. Jalur khusus ini dibangun supaya kendaraan yang lebih besar seperti bus bisa sampai ke gua tersebut.



</doc>
<doc id="25911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25911" title="Transportasi di Selangor">
Transportasi di Selangor

Transportasi di Selangor terbagi atas pengangkutan air, darat dan udara.

Jarang digunakan kecuali untuk pergi ke tujuan pariwisata seperti Pulau Carey dan Pulau Ketam.

Selangor mempunyai dua lapangan terbang umum:


</doc>
<doc id="25912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25912" title="Dato' Haji Muhammad Yusof">
Dato' Haji Muhammad Yusof

Dato' Haji Muhammad Yusof () adalah adik Pendita Za'ba. Ia mendapat pendidikan awal di Sekolah Melayu Batu Kikir pada tahun 1907. Pada tahun 1908 ia pindah ke Sekolah Melayu Linggi saat ayahnya pindah kembali ke tempat asalnya di Kampung Linggi. Pada tahun 1909 ia meneruskan pelajarannya di Kolej Melayu di Kuala Kangsar hingga lulus Senior Cambridge. Atas dorongan R.O Winstedt, dia meninggalkan cita-citanya untuk menjadi seorang dokter dan terjun menjadi seorang pendidik setelah tamat pendidikan di Sekolah Tinggi Melayu Melaka.

Jabatan penting yang pernah dipegang oleh Muhammad Yusof antara lain ialah Penolong Nazirr Sekolah-Sekolah Selangor (1920), Wakil Ketua Maktab Perguruan Sultan Idris, Tanjung Malim (1940) dan kemudian menyambung kembali jabatan tersebut setelah berakhirnya Perang Dunia Kedua hingga pensiun pada tahun 1951. Ia juga pernah menjadi dosen di Sekolah Bahasa Asing di Universitas Tenri di Jepang (1943), Komisaris "Pengakap" Persekutuan (1957-1960), Sekretaris pribadi dari Yang di Pertuan Agung Pertama (1958) dan anggota Majelis Musyawarah Persekutuan. Ia juga mendirikan Persatuan Guru-Guru Melayu Selangor pada tahun 1921 dan terpilih sebagai Tokoh Guru Kebangsaan pada tahun 1979. Ia meninggal dunia pada 22 Desember 1980 di Kampung Linggi.

Walaupun telah pensiun dari jabatan, ia terus bergiat dalam masyarakat setempat di Linggi yang bertujuan memajukan masyarakat setempat. Selama beberapa tahun, ia menjadi Pengurus Lembaga Pengelola dan juga Ketua PIBG Sekolah Menengah Linggi. Karena menghargai ketokohannya serta mengenang jasanya terhadap sekolah ini maka pada 21 Agustus 1982 Sekolah Menengan Linggi secara resmi diganti namanya menjadi Sekolah Menengah Datuk Muhammad Yusof. Peresmian tersebut telah dilakukan oleh Dato' Seri Utama Tan Sri Haji Mohd. Isa bin Dato' Haji Abd. Samad, Menteri Besar Negeri Sembilan. Dengan ini nama almarhum telah diabadikan di sekolah ini



</doc>
<doc id="25914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25914" title="Keroncong">
Keroncong

Keroncong adalah jenis musik khas Indonesia yang menggunakan instrumen musik dawai, flute, dan vokal.

Akar keroncong berasal dari sejenis musik Portugis yang dikenal sebagai fado yang diperkenalkan oleh para pelaut dan budak kapal niaga bangsa itu sejak abad ke-16 ke Nusantara. Dari daratan India (Goa) masuklah musik ini pertama kali di Malaka dan kemudian dimainkan oleh para budak dari Maluku. Melemahnya pengaruh Portugis pada abad ke-17 di Nusantara tidak dengan serta-merta berarti hilang pula musik ini. Bentuk awal musik ini disebut "moresco" (sebuah tarian asal Spanyol, seperti polka agak lamban ritmenya), di mana salah satu lagu oleh Kusbini disusun kembali kini dikenal dengan nama Kr. Muritsku, yang diiringi oleh alat musik dawai. Musik keroncong yang berasal dari Tugu disebut keroncong Tugu. Dalam perkembangannya, masuk sejumlah unsur tradisional Nusantara, seperti penggunaan seruling serta beberapa komponen gamelan. Pada sekitar abad ke-19 bentuk musik campuran ini sudah populer di banyak tempat di Nusantara, bahkan hingga ke Semenanjung Malaya. Masa keemasan ini berlanjut hingga sekitar tahun 1960-an, dan kemudian meredup akibat masuknya gelombang musik populer (musik rock yang berkembang sejak 1950, dan berjayanya grup musik Beatles dan sejenisnya sejak tahun 1961 hingga sekarang). Meskipun demikian, musik keroncong masih tetap dimainkan dan dinikmati oleh berbagai lapisan masyarakat di Indonesia dan Malaysia hingga sekarang.

Seperti diketahui bahwa Musik Keroncong masuk ke Indonesia sekitar tahun 1512, yaitu pada waktu "Ekspedisi Portugis" pimpinan "Alfonso de Albuquerque" datang ke "Malaka" dan "Maluku" tahun 1512. Tentu saja para pelaut Portugis membawa lagu jenis "Fado", yaitu lagu rakyat Portugis bernada Arab (tangga nada minor, karena orang "Moor Arab" pernah menjajah Portugis/Spanyol tahun 711 - 1492. Lagu jenis Fado masih ada di Amerika Latin (bekas jajahan Spanyol), seperti yang dinyanyikan Trio Los Panchos atau Los Paraguayos, atau juga lagu di Sumatra Barat (budaya Arab) seperti "Ayam Den Lapeh".

Pada waktu tawanan Portugis dan budak asal Goa (India) di Kampung Tugu dibebaskan pada tahun 1661 oleh Pemerintah Hindia Belanda (VOC), mereka diharuskan pindah agama dari Katholik menjadi Protestan, sehingga kebiasaan menyanyikan lagu Fado menjadi harus bernyanyi seperti dalam Gereja Protestan, yang pada "tangga nada mayor".

Selanjutnya pada tahun 1880 Musik Keroncong lahir, dan awal ini Musik Keroncong juga dipengaruhi lagu Hawai yang dalam tangga nada mayor, yang juga berkembang pesat di Indonesia bersamaan dengan Musik Keroncong (lihat Musik "Suku Ambon" atau "The Hawaian Seniors pimpinan Jenderal Polisi Hugeng").

Dalam bentuknya yang paling awal, moresco diiringi oleh musik dawai, seperti biola, ukulele, serta selo. Perkusi juga kadang-kadang dipakai. Set orkes semacam ini masih dipakai oleh keroncong Tugu, bentuk keroncong yang masih dimainkan oleh komunitas keturunan budak Portugis dari Ambon yang tinggal di Kampung Tugu, Jakarta Utara, yang kemudian berkembang ke arah selatan di Kemayoran dan Gambir oleh orang Betawi berbaur dengan musik Tanjidor (tahun 1880-1920). Tahun 1920-1960 pusat perkembangan pindah ke Solo, dan beradaptasi dengan irama yang lebih lambat sesuai sifat orang Jawa.

Pem-"pribumi"-an keroncong menjadikannya seni campuran, dengan alat-alat musik seperti

Saat ini, alat musik yang dipakai dalam orkes keroncong mencakup

Penjaga irama dipegang oleh ukulele dan bas. Gitar yang kontrapuntis dan selo yang ritmis mengatur peralihan akord. Biola berfungsi sebagai penuntun melodi, sekaligus hiasan/ornamen bawah. Flut mengisi hiasan atas, yang melayang-layang mengisi ruang melodi yang kosong.

Bentuk keroncong yang dicampur dengan musik populer sekarang menggunakan organ tunggal serta "synthesizer" untuk mengiringi lagu keroncong (di pentas pesta organ tunggal yang serba bisa main keroncong, dangdut, rock, polka, mars).

Musik keroncong lebih condong pada progresi akord dan jenis alat yang digunakan. Sejak pertengahan abad ke-20 telah dikenal paling tidak tiga macam keroncong, yang dapat dikenali dari pola progresi akordnya. Bagi pemusik yang sudah memahami alurnya, mengiringi lagu-lagu keroncong sebenarnya tidaklah susah, sebab cukup menyesuaikan pola yang berlaku. Pengembangan dilakukan dengan menjaga konsistensi pola tersebut. Selain itu, terdapat pula bentuk-bentuk campuran serta adaptasi.

Setelah mengalami evolusi yang panjang sejak kedatangan orang Portugis di Indonesia (1522) dan permukiman para budak di daerah Kampung Tugu tahun 1661 ,
dan ini merupakan masa evolusi awal musik keroncong yang panjang (1661-1880), hampir dua abad lamanya, namun belum memperlihatkan identitas keroncong yang sebenarnya dengan suara "crong-crong-crong", sehingga boleh dikatakan musik keroncong belum lahir tahun 1661-1880.

Dan akhirnya musik keroncong mengalami masa evolusi pendek terakhir sejak tahun 1880 hingga kini, dengan tiga tahap perkembangan terakhir yang sudah berlangsung dan satu perkiraan perkembangan baru (keroncong millenium). Tonggak awal adalah pada tahun 1879 , di saat penemuan ukulele di Hawai yang segera menjadi alat musik utama dalam keroncong (suara ukulele: "crong-crong-crong"), sedangkan awal keroncong millenium sudah ada tanda-tandanya, namun belum berkembang (Bondan Prakoso).
Empat tahap masa perkembangan tersebut adalah
Ukulele ditemukan pada tahun 1879 di Hawaii, sehingga diperkirakan pada tahun berikutnya Keroncong baru menjelma pada tahun 1880, di daerah Tugu kemudian menyebar ke selatan daerah Kemayoran dan Gambir (lihat ada lagu Kemayoran dan Pasar Gambir, sekitar tahun 1913). Komedie Stamboel 1891-1903 lahir di Kota Pelabuhan Surabaya tahun 1891, berupa "Pentas Gaya Instanbul", yang mengadakan pertunjukan keliling di Hindia Belanda, Singapura, dan Malaya lewat jalur kereta api maupun kapal api. Pada umumnya pertunjukan meliputi Cerita 1001 Malam (Arab) dan Cerita Eropa (Opera maupun Rakyat), termasuk Hikayat India dan Persia. Sebagai selingan, antar adegan maupun pembukaan, diperdengarkan musik mars, polka, gambus, dan keroncong. Khusus musik keroncong dikenal pada waktu itu Stambul I, Stambul II, dan Stambul III.

Pada waktu itu lagu Stambul berirama cepat (sekitar meter 120 untuk satu ketuk seperempat nada), di mana Warga Kampung Tugu maupun Kusbini menyebut sebagai "Keroncong Portugis", sedangkan Gesang menyebut sebagai "Keroncong Cepat", dan berbaur dengan Tanjidor yang asli Betawi. Pada masa ini dikenal para musisi Indo, dan pemain biola legendaris adalah M. Sagi (perhatikan rekaman Idris Sardi main biola lagu Stambul II Jali-jali berdasarkan aransemen dari M. Sagi). Seperti diketahui bahwa panjang lagu stambul adalah 16 birama, yang terdiri atas:

Lagu ini misalnya Terang Bulan, Potong Padi, Nina Bobo, Sarinande, O Ina Ni Keke, Bolelebo, dll. dengan struktur bentuk A - B - A - B atau A - B - C - D (16 birama):

Lagu ini misalnya Si Jampang, Jali-Jali, di mana masuk pada Akord IV sebagai ciri Stambul II dengan struktur A - B - A - C (16 birama):

Lagu ini misalnya Kemayoran, di mana mirip dengan Keroncong A sli sehingga sering salah diucapkan dengan Kr. Kemayoran, yang seharusnya Stambul III Kemayoran, dengan struktur Prelude - A - Interlude - B - C (16 birama):

Musiq Losquin Makassar: Dari periode tempo doeloe ini lahir pula di Makassar bentuk keroncong khas yang dikenal sebagai "musiq losquin'. Irama keroncong ini, tanpa seruling-biola-cello, tetapi dengan melodi guitar yang kental, mirip seperti gaya "Tjoh de Fretes" dari "Ambon." Kalau kita hubungkan kesemua ini, maka ada garis kesamaan dengan Orkes Keroncong Cafrino Tugu (Kr. Pasar Gambir) – Orkes Keroncong Lief Java (Kr. Kali Brantas) – Losquin - Orkes Hawaian Tjoh de Fretes (Pulau Ambon), yaitu gaya "era tempo doeloe" dengan irama yang cepat sudah dengan kendangan cello dan dengan guitar melodi yang kental.

Pada masa ini panjang lagu telah berubah menjadi 32 birama, akibat pengaruh musik pop Amerika yang melanda lantai dansa Hotel2 di Indonesia pada waktu itu, dengan musisi didominasi dari Filipina (spt Pablo, Sambayon, dll), dan berakibat juga lagu pada waktu itu telah 32 birama juga, perhatikan lagu Indonesia Raya (diciptakan tahun 1924) pada waktu itu juga sudah 32 birama. Selanjutnya pusat perkembangan beralih ke timur mengikuti jaringan kereta api melalui Solo dan iramanya juga lebih lamban (sekitar 80 untuk seperempat nada) dengan kendangan cello mirip kendangan gamelan, dan permainan gitar melodi mirip alunan siter musik gamelan yang kontrapuntis. Masa ini lahir para musisi Solo, seperti Gesang dan penyanyi legendaris Annie Landouw. Lagu Keroncong Abadi terdiri atas: Langgam Keroncong, Stambul Keroncong, dan Keroncong Asli.

Bentuk lagu langgam ada dua versi. Yang pertama A - A - B - A dengan pengulangan dari bagian A kedua seperti lagu standar pop: Verse A - Verse A - Bridge B - Verse A, panjang 32 birama. Beda sedikit pada versi kedua, yakni pengulangannya langsung pada bagian B. Meski sudah memiliki bentuk baku, namun pada perkembangannya irama ini lebih bebas diekspresikan. Penyanyi serba bisa Hetty Koes Endang misalnya, dia sering merekam lagu-lagu non keroncong dan langgam menggunakan irama yang sama, dan kebanyakan tetap dinamakan langgam. Alur akord-nya sebagai berikut:

Stambul Keroncong berbentuk (A-B-A-B') x 2 = 16 birama x 2 = 32 birama, merupakan modifikasi Stambul II yang 16 birama menjadi 32 birama (menyesuaikan standar Keroncong Abadi yang 32 birama). Stambul merupakan jenis keroncong yang namanya diambil dari bentuk sandiwara yang dikenal pada akhir abad ke-19 hingga paruh awal abad ke-20 di Indonesia dengan nama "Komedi stambul". Nama "stambul" diambil dari Istambul di Turki.

Alur akord Stambul Keroncong adalah sbb. (tanda - adalah tacet atau iringan tidak dibunyikan):

Keroncong asli memiliki bentuk lagu A - B - B'. Lagu terdiri atas 8 baris, 8 baris x 4 birama = 32 birama, di mana dibuka dengan PRELUDE 4 birama yang dimainkan secara instrumental, kemudian disisipi INTERLUDE standar sebanyak 4 birama yang dimainkan secara instrumental juga. Keroncong asli diawali oleh "voorspel" atau "prelude", atau "intro" yang diambil dari baris 7 (B3) mengarah ke nada/akord awal lagu, yang dilakukan oleh alat musik melodi seperti seruling/flut, biola, atau gitar; dan "tussenspel" atau "interlude" atau "intermezzo" di tengah-tengah setelah "modulasi/modulatie/modulation" yang standar untuk semua keroncong asli:
Alur akordnya seperti tersusun di bawah ini:

Dalam Teori Musik Klasik dikenal 4 (empat) jenis Kadensa, di mana Kadensa adalah suatu rangkaian harmoni sebagai penutup pada akhir melodi atau di tengah kalimat, sehingga bisa menutup sempurna melodi tersebut atau setengah menutup (sementara) melodi tersebut. Sedangkan Tierce de Picardy boleh dimasukan dalam Kadensa, dan pada Masa Keroncong Abadi tercipta satu Kadensa baru, disebut Kadensa Keroncong dengan rangkaian penutup I-I7-IV-V7-I.
Ismail Marzuki (1914-1958)
Komponis Ismail Marzuki termasuk hidup dalam "Era Keroncong Abadi", namun lagu-lagunya sangat modern pada zamannya, misalnya "Sepasang Mata Bola" ditulis dalam kunci minor sehingga dapat dinyanyikan dengan iringan keroncong seperti "keroncong beat (1958)".

Gambang Keromong
Gambang Keromong adalah salah satu gaya keroncong yang dikembangkan oleh Etnis Tionghoa (gambang adalah alat musik bilah kayu seperti marimba, sedangkan keromong adalah istilah lain dari kempul) yang dikembangkan sekitar tahun 1922 di Kemayoran Jakarta (tanjidor), namun kemudian berkembang di Semarang sekitar tahun 1949 (ingat lagu Gambang Semarang - Oey Yok Siang). Sebenarnya Gambang Keromong yang lahir pada Masa Keroncong Abadi 1920-1960 adalah cikal bakal Campursari yang lahir pada Masa Keroncong Modern.

Masa Keemasan (The Golden Age).
Pada tahun 1952, Radio Republik Indonesia (RRI) menyelenggarakan perlombaan Bintang Radio dengan 3 jenis, Keroncong, Hiburan dan Seriosa. Di sanmping itu juga dilombakan mencipta lagu keroncong, salah satu pememnag adalah Musisi Kusbini dengan lagu Keroncong Pastoral. Pada masa akhir dari Keroncong Abadi (1920-1960) ini merupakan Masa Keemasan (Golden Age) bagi musik keroncong.

Perkembangan keroncong masih di daerah Solo dan sekitarnya, namun muncul berbagai gaya baru yang berbeda dengan Masa Keroncong Abadi (termasuk musisinya), dan merupakan pembaruan sesuai dengan lingkungannya.
Mulai Masa keroncong modern (1960-2000) semua aturan baku (pakem) Musik Keroncong tidak berlaku, karena mengikuti aturan baku (pakem) Musik Pop yang berlaku universal, misalnya "tangga nada minor", "moda pentatonis Jawa/Cina", rangkaian harmoni "diatonik dan kromatik", "akord disonan", sifat "politonal atau atonal" (pada campursari), tidak megenal lagi pakem bentuk "keroncong asli atau stambul", ada irama "nuansa dangdut" (congdut), mulai tahun 1998 "musik rap" mulai masuk (Bondan Prakoso), dlsb.

Bentuk adaptasi keroncong terhadap tradisi musik gamelan dikenal sebagai langgam Jawa, yang berbeda dari langgam yang dimaksud di sini. Langgam Jawa memiliki ciri khusus pada penambahan instrumen antara lain siter, kendang (bisa diwakili dengan modifikasi permainan cello ala kendang), "saron", dan adanya "bawa" atau "suluk" berupa introduksi vokal tanpa instrumen untuk membuka sebelum irama dimulai secara utuh. Tahun 1968 Langgam Jawa berkembang menjadi Campursari.

Umumnya mempunyai struktur lagu pop yaitu A - A - B - A atau juga A - B - C - D dangan jumlah 32 birama. Lagu Langgam Jawa yang terkenal pada tahun 1958 adalah ciptaan Anjar Any (1936-2008): Yen Ing Tawang Ana Lintang (Tawang dalam Bahasa Jawa berarti: awang-awang, langit, dan makna lain nama suatu desa di Magetan, "Kalau di Langit Ada Bintang"). Langgam Jawa menjadi terkenal oleh Waljinah yang pernah sebagai juara tingkat sekolah SMP di RRI Solo tahun 1958.

Dimulai oleh Yayasan Tetap Segar pimpinan Rudi Pirngadie, di Jakarta pada tahun 1959 dan bisa mengiringi lagu barat pop (mau melangkah lebih bersifat universal). Pada waktu itu Idris Sardi ikut tur ke New York World's Fair Amerika Serikat dengan biola tahun 1964 dengan maksud mau memperkenalkan lagu pop barat ("I left my heart in San Fransico", pada waktu itu tahun 1964 lagu ini merupakan salah satu hit di dunia) dengan iringan keroncong beat, namun dia kena denda melanggar hak cipta akibat tanpa izin.
Dengan Keroncong Beat maka berbagai lagu (bukan dengan rangkaian harmoni keroncong, termsuk kunci Minor) dapat dinyanyikan seperti La Paloma, Monalisa, Widuri, Mawar Berduri, dll.

Di Gunung Kidul (DI Yogyakarta) pada tahun 1968 Manthous memperkenalkan gabungan alat gamelan dan musik keroncong, yang kemudian dikenal sebagai Campursari. Kini daerah Solo, Sragen, Ngawi, dan sekitarnya, terkenal sebagai pusat para artis musik campursari.

Koes Plus dikenal sebagai perintis musik rock di Indonesia, pada sekitar tahun 1974 juga berjasa dalam musik keroncong yang rock. Keroncong Pertemuan adalah Keroncong Koes Plus dengan struktur bentuk campuran (dalam bahasa Belanda disebut Meng-vorm atau Inggris Combine form) antara Stambul II dan langgam Keroncong.

Keroncong dangdut (Congdut) adalah jawaban atas derasnya pengaruh musik dangdut dalam musik populer di Indonesia sejak 1980-an. Seiring dengan menguatnya campur sari di pentas musik populer etnis Jawa, sejumlah musisi, konon dimulai dari Surakarta, memasukkan unsur "beat" dangdut ke dalam lagu-lagu langgam Jawa klasik maupun baru. Didi Kempot adalah tokoh utama gerakan pembaruan ini.
Lagu-lagu yang terkenal antara lain Stasiun Balapan, Sewu Kuto.

Masa Kejayaan Musik Keroncong.
Pada Masa Keroncong Modern adalah Masa Kejayaan Musik Keroncong, di mana terdengar di mana-mana musik Langgam Jawa, Keroncong Beat, Campursari, koes Plus dan terakhir dengan Congdut dari Didi Kempot, hingga ke Suriname dan Belanda (2004-2008). Rupa-rupanya ini merupakan puncak kejayaan Musik Keroncong, sehingga Gesang khawatir bahwa Keroncong Akan Mati (2008, ucapan dia sebelum wafat).

Walaupun musik keroncong di era millenium (tahun 2000-an) belum menjadi bagian dari industri musik pop Indonesia, tetapi beberapa pihak masih mengapresiasi musik keroncong. Kelompok musik Keroncong Merah Putih, kelompok keroncong berbasis Bandung masih cukup aktif melakukan pertunjukan. Selain itu, Bondan Prakoso dan grupnya Bondan Prakoso & Fade 2 Black, menciptakan komposisi berjudul "Keroncong Protol" yang berhasil memadukan musik gaya rap dengan musik latar belakang irama keroncong.
Pada tahun 2008 @ Solo International Keroncong Festival, Harmony Chinese Music Group membuat suasana lain dengan memasukan unsur alat musik tradisional Tionghoa dan menamainya sebagai Keroncong Mandarin .

Salah satu tokoh Indonesia yang memiliki kontribusi cukup besar dalam membesarkan musik keroncong adalah bapak Gesang. Lelaki asal kota Surakarta (Solo) ini bahkan mendapatkan santunan setiap tahun dari pemerintah Jepang karena berhasil memperkenalkan musik keroncong di sana. Salah satu lagunya yang paling terkenal adalah(lagu)|Bengawan Solo. Lantaran pengabdiannya itulah, oleh Gesang dijuluki "Buaya Keroncong" oleh insan keroncong Indonesia, sebutan untuk pakar musik keroncong. Gesang menyebut irama keroncong pada MASA STAMBUL (1880-1920), yang berkembang di Jakarta (Tugu , Kemayoran, dan Gambir) sebagai Keroncong Cepat; sedangkan setelah pusat perkembangan pindah ke Solo (MASA KERONCONG ABADI: 1920-1960) iramanya menjadi lebih lambat.

Asal muasal sebutan "Buaya Keroncong" untuk Gesang berkisar pada lagu ciptaannya, "Bengawan Solo". Bengawan Solo adalah nama sungai yang berada di wilayah Surakarta. Seperti diketahui, buaya memiliki habitat di rawa dan sungai. Reptil terbesar itu di habitanya nyaris tak terkalahkan, karena menjadi pemangsa yang ganas. Pengandaian semacam itulah yang mendasari mengapa Gesang disebut sebagai "Buaya Keroncong".

Di sisi lain nama Andjar Any (Solo, pencipta Langgam Jawa lebih dari 2000 lagu yang meninggal tahun 2008) juga mempunyai andil dalam keroncong untuk Langgam Jawa beserta [[Waldjinah99 (Solo), sedangkan "R. Pirngadie" (Jakarta) untuk Keroncong Beat, "Manthous" (Gunung Kidul, Yogyakarta) untuk Campursari dan "Koes Plus" (Solo/Jakarta) untuk Keroncong Rock, serta "Didi Kempot" (Solo) untuk Congdut.

[[Kategori:Keroncong| ]]
[[Kategori:Genre musik]]
[[Kategori:Musik di Indonesia]]

</doc>
<doc id="25923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25923" title="Perang Salib">
Perang Salib

Perang Salib (, Jelajah Suci) adalah serangkaian perang agama yang direstui Gereja Latin pada Abad Pertengahan. Menurut anggapan umum, Perang Salib adalah sebutan bagi perang-perang di kawasan timur Laut Tengah yang bertujuan merebut kembali Tanah Suci dari kekuasaan Islam, namun sesungguhnya istilah "Perang Salib" juga digunakan sebagai sebutan bagi perang-perang yang direstui Gereja di kawasan-kawasan lain. Perang Salib dikobarkan dengan berbagai alasan, baik untuk memberantas penyembahan berhala dan ajaran sesat, untuk menyelesaikan pertikaian di antara pihak-pihak yang sama-sama beragama Kristen Katolik, maupun demi mencapai maksud-maksud politik dan penguasaan wilayah. Ketika pertama kali berkobar, perang-perang semacam ini belum disebut "Perang Salib". Istilah "Perang Salib" baru mengemuka sekitar tahun 1760.

Pada 1095, Paus Urbanus II menyeru dunia Kristen untuk mengobarkan Perang Salib Pertama dalam khotbahnya pada penyelenggaraan Konsili Clermont. Ia mengimbau para hadirin untuk mengerahkan kekuatan militer demi membantu Kekaisaran Bizantin dan Kaisar Bizantin, Aleksios I, yang kala itu memerlukan tambahan pasukan guna menghadapi orang-orang Turki yang telah bermigrasi ke barat dan telah menjajah Anatolia. Salah satu tujuan yang ingin dicapai oleh Sri Paus adalah terjaminnya keleluasaan dan keamanan bagi para peziarah Kristen untuk berziarah ke tempat-tempat suci agama Kristen di kawasan timur Laut Tengah yang telah diduduki kaum Muslim, namun para pakar tidak sependapat mengenai apakah jaminan akses bagi para peziarah ini adalah motif utama dari Sri Paus sendiri ataukah motif utama dari pihak-pihak yang menanggapi seruannya. Mungkin saja Sri Paus sebenarnya bermaksud untuk mempersatukan kembali belahan Timur dan belahan Barat Dunia Kristen yang terpisah semenjak peristiwa Skisma Timur-Barat pada 1054, serta menjadikan dirinya sendiri sebagai kepala segenap Gereja. Kemenangan awal yang diraih bala tentara Kristen dalam Perang Salib menghasilkan pendirian empat Negara Tentara Salib yang pertama di kawasan timur Laut Tengah, yakni Kabupaten Edessa, Kepangeranan Antiokhia, Kerajaan Yerusalem, dan Kabupaten Tripoli. Tanggapan yang menggebu-gebu terhadap seruan Paus Urbanus dari seluruh kalangan masyarakat Eropa Barat menjadi preseden bagi perang-perang Salib selanjutnya. Para sukarelawan menjadi Tentara Salib dengan mengikrarkan kaul di muka umum dan menerima indulgensi paripurna dari Gereja. Sebagian sukarelawan berharap akan diangkat beramai-ramai ke surga dari Yerusalem atau beroleh ampunan dari Allah atas segala dosanya, sementara sukarelawan yang lain ikut serta menjadi Tentara Salib demi menunaikan kewajiban feodal, demi kemuliaan dan kehormatan, atau demi keuntungan ekonomi dan politik.

Upaya dua abad untuk membebaskan Tanah Suci dari penjajahan kaum Muslim berakhir dengan kegagalan. Sesudah Perang Salib Pertama, masih berkobar lagi enam Perang Salib besar dan banyak Perang Salib yang kecil-kecil. Setelah benteng-benteng terdepan Kristen Katolik yang terakhir ditaklukkan pada 1291, tidak ada lagi Perang Salib, tetapi keuntungan yang berhasil dikumpulkan bertahan lebih lama di kawasan utara dan barat Eropa. Perang Salib Wendi dan perang-perang Salib yang dikobarkan oleh Uskup Agung Bremen berhasil mempersatukan seluruh kawasan timur laut Semenanjung Baltik serta suku-suku di Mecklenburg dan Lausitz di bawah kendali pihak Kristen Katolik pada penghujung abad ke-12. Pada permulaan abad ke-13, Tarekat Kesatria Teuton mendirikan sebuah Negara Tentara Salib di Prusia, dan monarki Prancis memanfaatkan Perang Salib Albigensia untuk memperluas wilayah kekuasaannya sampai ke Laut Tengah. Sepak terjang Kesultanan Turki-Osmanli pada penghujung abad ke-14 ditanggapi pihak Kristen Katolik dengan perang-perang Salib yang berakhir dengan kekalahan bala Tentara Salib di Nikopolis pada 1396 dan di Varna pada 1444. Eropa di bawah kendali pihak Kristen Katolik terpuruk dalam keadaan kacau-balau, dan babak terakhir dalam perseteruan Kristen–Islam ditandai oleh dua peristiwa yang menggetarkan: jatuhnya Konstantinopel ke tangan Kesultanan Turki-Osmanli pada 1453, dan kemenangan akhir Spanyol atas bangsa Moro dengan takluknya Granada pada 1492. Gagasan Perang Salib terus hidup, sekurang-kurangnya dalam wujud Tarekat Kesatria Hospitalis, sampai akhir abad ke-18, namun tumpuan minat orang Eropa Barat telah beralih ke Dunia Baru.

Para sejarawan modern berbeda pendapat perihal Tentara Salib. Bagi sebagian sejarawan, sepak terjang bala Tentara Salib tidak sejalan dengan tujuan mulia yang semula didengung-dengungkan, dan tidak selaras dengan sikap lembaga kepausan selaku pandu akhlak Dunia Kristen, sebagaimana yang dibuktikan oleh kenyataan bahwa Sri Paus adakalanya menjatuhkan hukuman pengucilan terhadap para Tentara Salib. Bala Tentara Salib dalam pergerakannya seringkali melakukan aksi penjarahan, dan pada umumnya panglima-panglima Tentara Salib bertahan menguasai wilayah yang telah berhasil direbut, alih-alih mengembalikannya kepada Kekaisaran Bizantin. Selama berkobarnya Perang Salib Rakyat, ribuan orang Yahudi tewas terbunuh dalam aksi kejam yang kini disebut sebagai Peristiwa Pembantaian Rheinland. Konstantinopel dijarah habis-habisan selama Perang Salib Keempat. Meskipun demikian, Perang Salib berdampak besar bagi peradaban Dunia Barat: perang-perang ini membuka kembali perairan Laut Tengah bagi kegiatan niaga dan pelayaran (memungkinkan berkembangnya Genova dan Venesia); memadu jati diri kolektif Gereja Latin di bawah kepemimpinan Sri Paus; serta menjadi sumber kisah-kisah kepahlawanan, perilaku kesatria, dan kesalehan yang menjiwai roman, filsafat, dan sastra Abad Pertengahan. Perang Salib juga memperkukuh pertalian antara Dunia Kristen Barat, feodalisme, dan militerisme.

Istilah "Perang Salib" dalam bahasa Indonesia adalah terjemahan dari istilah Arab ""hurubul salibiyah"" (, perang-perang salib). Istilah terjemahan ini dijadikan padanan istilah Belanda ""kruistochten"" (penjelajahan-penjelajahan salib) atau "kruisvaarten" (pelayaran-pelayaran salib) yang berkonotasi "perang" atau "aksi militer".

Ketika Paus Urbanus menyerukan pengerahan bala tentara ke Tanah Suci, belum ada istilah "Perang Salib". Istilah yang digunakan kala itu adalah ""iter"" (lawatan), atau ""peregrinatio"" (ziarah). Perang-perang dengan restu Gereja ini baru dikait-kaitkan dengan istilah "salib" setelah kata ""crucesignatus"" (orang yang diberi tanda salib) dari bahasa Latin mulai digunakan pada akhir abad ke-12. Menurut Kamus Bahasa Inggris Oxford, etimologi kata ""crusade"" (istilah Inggris untuk "Perang Salib") berkaitan dengan kata "croisade" dalam bahasa Prancis modern, "croisée" dalam bahasa Prancis kuno, "crozada" dalam bahasa Provençal, "cruzada" dalam bahasa Portugis dan Spanyol, dan "crociata" dalam bahasa Italia. Semua kata ini adalah turunan dari kata "cruciāta" atau "cruxiata" dalam bahasa Latin Abad Pertengahan, yang mula-mula berarti "menyiksa" atau "menyalibkan", namun sejak abad ke-12 juga berarti "membuat tanda salib". Meskipun istilah "Perang Salib" telah digunakan oleh para sejarawan sebagai sebutan bagi perang-perang suci yang dilakukan umat Kristen semenjak 1095, peristiwa-peristiwa yang disebut sebagai "Perang Salib" sangatlah banyak dan beragam sehingga penggunaan istilah ini dapat saja menimbulkan salah paham, khususnya terkait perang-perang salib perdana.

Perang Salib di Tanah Suci lazimnya dipilah-pilah menjadi sembilan perang yang berbeda, mulai dari Perang Salib pertama (1095–1099) sampai Perang Salib kesembilan (1271–1272). Pemilahan menjadi sembilan perang inilah yang digunakan oleh sejarawan Charles Mills dalam karya tulisnya yang berjudul "History of the Crusades for the Recovery and Possession of the Holy Land" (1820), dan seringkali digunakan sebagai bentuk pemilahan yang paling mudah, meskipun sebenarnya masih dapat diperdebatkan. Perang Salib kelima dan keenam yang dipimpin oleh Kaisar Friedrich II dapat saja dianggap sebagai satu kali peperangan, demikian pula dengan Perang Salib kedelapan dan kesembilan yang dipimpin oleh Raja LouisIX.

Istilah "Perang Salib" dapat saja dimaknai secara berbeda, tergantung pada pandangan penulis yang menggunakannya. Giles Constable menjabarkan empat sudut pandang berbeda di kalangan para pengkaji sejarah sebagai berikut:

Istilah yang digunakan sebagai sebutan umum bagi umat Muslim kala itu adalah "Sarasen"; sebelum abad ke-16, istilah "Muslim" dan "Islam" jarang digunakan oleh orang Eropa. Istilah "Sarasen" dalam bahasa Yunani (Σαρακηνοί, "Sarakēnoí") dan bahasa Latin ("Saraceni") berasal dari sebutan pada milenium pertama bagi bangsa-bangsa non-Arab yang mendiami daerah padang pasir di sekitar Provinsi Arabia Petrea. Istilah ini kemudian digunakan pula sebagai sebutan bagi suku-suku Arab, dan pada abad ke-12 menjadi penanda suku bangsa dan agama yang sinonim dengan kata "Muslim" dalam sastra Latin Abad Pertengahan. Istilah "orang Franka" ("Faranji" atau "Faranggi") dan "orang Latin" ("Latini") digunakan sebagai sebutan bagi orang-orang Eropa Barat semasa Perang Salib, guna membedakan mereka dari "orang Yunani" (umat Kristen Timur). Para penulis sejarah Muslim pada Abad Pertengahan seperti Ali ibn al-Athir menyebut Perang Salib sebagai "perang-perang orang Franka" (, "hurubul faranjah"). Istilah yang digunakan sebagai padanan "Perang Salib" dalam bahasa Arab modern adalah "kampanye-kampanye salib" (, "hamalāt ṣalībiyah"). Istilah Arab modern ini sebenarnya adalah serapan dan terjemahan dari istilah "Perang Salib" yang digunakan dalam historiografi Barat.

Selama masa Reformasi Protestan dan Kontra Reformasi pada abad ke-16, para sejarawan memandang Perang-perang Salib melalui kacamata keyakinan religius mereka masing-masing. Kaum Protestan memandangnya sebagai suatu wujud dari kejahatan kepausan, dan kaum Katolik memandangnya sebagai pemaksaan kekuatan demi kebaikan. Para sejarawan Abad Pencerahan cenderung melihat Abad Pertengahan secara umum, dan Perang-perang Salib tersebut secara khusus, sebagai berbagai upaya dari budaya-budaya barbar yang didorong oleh fanatisme. Saat awal periode Romantik pada abad ke-19, pandangan keras seputar Perang-perang Salib dan zamannya telah melunak; keilmuan di kemudian hari pada abad tersebut menekankan pengkhususan dan detail.

Para akademisi Abad Pencerahan dari abad ke-18 dan para sejarawan Barat modern mengungkapkan kemarahan moral atas perilaku para tentara salib. Pada tahun 1950-an Steven Runciman menulis, "Cita-cita yang tinggi ternoda oleh kekejaman dan keserakahan ... Perang-perang Suci tersebut tidak lebih dari suatu tindakan intoleransi yang lama dalam nama Allah".
Abad ke-20 menghasilkan tiga tulisan sejarah yang penting tentang Perang-perang Salib: oleh Runciman, René Grousset, dan suatu karya dari berbagai penulis yang disunting oleh K. M. Stetton. Selama abad itu, dikembangkan dua definisi mengenai Perang-perang Salib; salah satunya mencakup semua upaya yang dipimpin oleh paus di Asia Barat dan Eropa, namun sejarawan Thomas Madden menulis, "Perang salib, yang pertama dan terutama, merupakan suatu perang terhadap kaum Muslim demi membela iman Kristen ... Mereka memulainya sebagai suatu akibat dari penaklukan kaum Muslim atas wilayah-wilayah kaum Kristen." Madden menuliskan bahwa tujuan dari Paus Urbanus adalah bahwa "umat Kristen dari Timur harus terbebas dari kondisi-kondisi yang memalukan dan kejam di bawah kekuasaan Muslim."

Setelah jatuhnya Akko pada tahun 1291, dukungan Eropa untuk Perang-perang Salib terus berlanjut meskipun ada kritikan dari berbagai orang pada zaman tersebut (misalnya Roger Bacon, yang percaya bahwa perang-perang itu tidak efektif: "Mereka yang bertahan hidup, bersama-sama dengan anak-anak mereka, adalah lebih dan lebih lagi disakiti hatinya terhadap iman Kristen"). Menurut sejarawan Norman Davies, Perang-perang Salib bertentangan dengan Perdamaian dan Gencatan Senjata demi Allah yang didukung oleh Paus Urbanus dan memperkuat hubungan antara militerisme, feudalisme, dan dunia Kristen Barat. Pembentukan ordo-ordo religius militer mengejutkan kaum Bizantium Ortodoks, dan para tentara salib menjarah negara-negara yang mereka lalui dalam perjalanan mereka ke timur. Dengan melanggar sumpah mereka untuk mengembalikan wilayah kepada kaum Bizantium, mereka seringkali mempertahankan wilayah tersebut untuk dimilki sendiri. Permulaan Perang Salib Rakyat memprakarsai terjadinya suatu pogrom di Rhineland dan pembantaian ribuan orang Yahudi di Eropa Tengah; selama abad ke-19 akhir, perang salib ini digunakan oleh beberapa sejarawan Yahudi untuk mendukung Zionisme. Perang Salib Keempat mengakibatkan perampokan atas Konstantinopel, sehingga secara efektif mengakhiri segala kesempatan mendamaikan Skisma Timur–Barat dan menyebabkan jatuhnya Kekaisaran Bizantium kepada kekuasaan Ottoman. Para sejarawan Abad Pencerahan mengkritik salah sasarannya Perang-perang Salib—khususnya Perang Salib Keempat—yang mana menyerang suatu kekuasaan Kristen (Kekaisaran Bizantium) bukannya kekuasaan Islam. David Nicolle menyebutkan kontroversi Perang Salib Keempat dalam "pengkhianatan" atas Bizantium karyanya, dan dalam "The History of the Decline and Fall of the Roman Empire" Edward Gibbon menuliskan bahwa upaya-upaya para tentara salib akan lebih efektif jika memperbaiki negara-negara mereka sendiri.

Setelah pasukan Muslim mengalahkan Bizantium dalam Pertempuran Yarmuk pada tahun 636, Palestina berada di bawah kendali Kekhalifahan Umayyah, Abbasiyah, dan Fatimiyah. Hubungan politik, perdagangan, dan toleransi antara negara-negara Arab dan Kristen Eropa mengalami pasang surut hingga tahun 1072, ketika Fatimiyah kehilangan kendali atas Palestina dan beralih ke Kekaisaran Seljuk Raya yang berkembang pesat. Kendati kalifah Fatimiyah Al-Hakim bi-Amr Allah memerintahkan penghancuran Gereja Makam Kudus, penerusnya mengizinkan Kekaisaran Bizantium untuk membangunnya kembali. Para penguasa Muslim mengizinkan peziarahan oleh umat Katolik ke tempat-tempat suci. Para pemukim Kristen dianggap sebagai dzimmi dan perkawinan campur tidaklah jarang terjadi. Budaya dan keyakinan hidup berdampingan dan saling bersaing, namun kondisi-kondisi daerah perbatasan tidak bersahabat bagi para pedagang dan peziarah Katolik. Gangguan atas peziarahan oleh karena penaklukan bangsa Turk Seljuk memicu dukungan bagi Perang-perang Salib di Eropa Barat.

Kekaisaran Bizantium melakukan ekspansi wilayah pada awal abad ke-10 melalui Basilius II yang menghabiskan sebagian besar kekuasaannya selama setengah abad dengan melakukan berbagai penaklukan. Meskipun ia mewariskan peningkatan harta benda, ia menelantarkan urusan-urusan domestik dan mengabaikan tugas untuk menggabungkan hasil-hasil penaklukannya ke dalam "ekumene" Bizantium. Tak ada satu pun penerus Basilius yang memiliki bakat politik atau militer, dan tugas mengatur Kekaisaran semakin banyak diserahkan kepada pelayanan sipil. Upaya-upaya mereka untuk mengembalikan perekonomian Bizantium ke dalam kemakmuran bahkan memicu inflasi. Untuk menyeimbangkan anggaran yang semakin tidak stabil, tentara tetap Basilius dibubarkan dan tentara "thematik"nya digantikan dengan "tagmata". Setelah kekalahan pasukan Bizantium pada tahun 1071 dalam Pertempuran Manzikert, bangsa Turk Seljuk menguasai hampir keseluruhan Anatolia dan kekaisaran tersebut kerap kali mengalami perang saudara.

Penaklukan kembali Semenanjung Iberia dari kekuasaan kaum Muslim dimulai pada abad ke-8, mencapai titik baliknya dengan direbutnya kembali Toledo pada tahun 1085. Kendati dalam Konsili Clermont tahun 1095 Paus Urbanus II telah memperbandingkan peperangan Iberia dengan Perang Salib Pertama yang dimaklumkannya, namun status perang salib baru diperoleh melalui ensiklik Paus Kallistus II tahun 1123. Setelah ensiklik ini, kepausan tersebut menyatakan perang-perang salib Iberia pada tahun 1147, 1193, 1197, 1210, 1212, 1221, dan 1229. Hak-hak istimewa tentara salib juga diberikan kepada mereka yang membantu ordo-ordo militer utama (Kesatria Templar dan Kesatria Hospitalis) dan ordo-ordo Iberian yang pada akhirnya bergabung dengan kedua ordo utama: Ordo Calatrava dan Ordo Santiago. Dari tahun 1212 hingga 1265 kerajaan-kerajaan Kristen Iberia mendesak kaum Muslim sampai ke Keamiran Granada di ujung selatan semenanjung tersebut. Pada tahun 1492 keamiran ini ditaklukkan, kaum Muslim dan Yahudi dipaksa keluar dari semenanjung tersebut.

Suatu kepausan reformis yang agresif mengalami perselisihan dengan monarki-monarki sekuler Barat dan Kekaisaran Timur, menyebabkan Skisma Timur–Barat dan Kontroversi Penobatan (yang dimulai sekitar tahun 1075 dan berlanjut selama Perang Salib Pertama). Kepausan tersebut mulai menegaskan kemerdekaannya dari para penguasa sekuler dan menyusun alasan-alasan penggunaan kekuatan bersenjata secara tepat oleh kalangan Katolik. Hasilnya adalah kesalehan yang ketat, suatu minat dalam hal-hal keagamaan, dan propaganda keagamaan yang menganjurkan suatu perang yang benar untuk merebut kembali Palestina dari kaum Muslim. Pandangan mayoritas adalah bahwa umat non-Kristen tidak dapat dipaksa untuk menerima baptisan Kristen atau diserang secara fisik karena memiliki iman yang berbeda, namun ada kaum minoritas yang meyakini bahwa konversi paksa dan pembalasan dapat dibenarkan karena penolakan atas pemerintahan dan iman Kristen. Partisipasi dalam perang seperti demikian dipandang sebagai suatu bentuk penitensi yang mana dapat mengganti kerugian akibat dosa. Di Eropa, bangsa Jerman melakukan ekspansi dengan mengorbankan bangsa Slavia dan Sisilia ditaklukkan oleh seorang petualang Norman bernama Robert Guiscard pada tahun 1072.

Kaisar Alexius I Komnenus meminta bantuan militer (kemungkinan tentara bayaran untuk memperkuat "tagmata"nya) dari Paus Urbanus II pada Konsili Piacenza tahun 1095 untuk memerangi Seljuks; ia secara berlebihan menceritakan bahaya yang dihadapi Kekaisaran Timur agar dapat memperoleh pasukan yang dibutuhkannya. Pada tanggal 27 November 1095, dalam Konsili Clermont yang dihadiri hampir 300 klerus Prancis, Paus Urbanus mengangkat isu-isu mengenai masalah yang terjadi di Timur dan perjuangan Kekaisaran Romawi Timur (Bizantium) melawan kaum Muslim. Lima sumber utama seputar informasi terkait konsili ini adalah: "Gesta Francorum" (Perbuatan-perbuatan Bangsa Franka), sebuah karya anonim bertarikh antara tahun 1100–1101; Fulcher dari Chartres, seorang imam yang menghadiri konsili ini; Robert sang Rahib, yang mungkin menghadirinya; Baldric, Uskup Agung Dol, dan Guibert dari Nogent (yang mana tidak menghadirinya). Laporan-laporan tersebut berupa tulisan tinjauan ke belakang yang sangat jauh berbeda antara satu dengan yang lainnya. Dalam "Historia Iherosolimitana" karyanya tahun 1106–1107, Robert sang Rahib menuliskan bahwa Paus Urbanus meminta kaum Kristen barat untuk membantu Kekaisaran Bizantium karena ""Deus vult"" ("Allah menghendakinya") dan menjanjikan absolusi bagi para pesertanya; menurut sumber-sumber lainnya, paus tersebut menjanjikan suatu indulgensi. Dalam laporan-laporan itu, Paus Urbanus menekankan untuk merebut kembali Tanah Suci daripada sekadar membantu sang kaisar dan ia mendaftar pelanggaran-pelanggaran mengerikan yang diduga dilakukan oleh kaum Muslim. Perang salib tersebut diserukan di seluruh Prancis; Paus Urbanus menulis kepada mereka "yang menanti di Flandria" bahwa bangsa Turk, selain menghancurkan "gereja-gereja Allah di wilayah-wilayah timur", telah merebut "Kota Suci Kristus, yang dihiasi oleh sengsara dan kebangkitan-Nya—dan merupakan penghujatan untuk mengatakannya—telah menjualnya dan gereja-gerejanya ke dalam perbudakan keji".
Meskipun sang paus tidak secara eksplisit menyebut penaklukan kembali Yerusalem, ia menyerukan "pembebasan" militer atas Gereja-gereja Timur dan menunjuk Adhemar dari Le Puy untuk memimpin perang salib ini (yang mana dimulai pada tanggal 15 Agustus, pada peringatan Maria Diangkat ke Surga).

Pada tahun 1095 Paus Urbanus II di Roma menerima seorang utusan Kaisar Bizantium Alexius I dari Konstantinopel yang mencari bantuan darurat untuk menghadapi ancaman bangsa Turk. Paus tersebut bertindak segera dan melangsungkan suatu perang salib dengan tujuan mengamankan akses menuju tempat-tempat suci. Sejarawan Paul Everett Pierson mengatakan kalau ia juga "berharap bahwa jika para tentara salib membantu Gereja Timur dengan mengalahkan bangsa Turk, Gereja akan bersatu kembali di bawah kepemimpinannya." Karena terinsiprasi oleh khotbah Paus Urbanus II, Peter sang Pertapa memimpin sebanyak 20.000 orang, sebagian besar petani, menuju Tanah Suci tak lama setelah Paskah tahun 1096. Ketika mereka tiba di Jerman pada musim semi tahun 1096, unit-unit tentara salib memulai pembantaian Rhineland di kota Speyer, Worms, Mainz, dan Cologne, kendati ada upaya-upaya oleh para uskup Katolik untuk melindungi orang-orang Yahudi. Para pemimpin utamanya misalnya Emicho dan Peter sang Pertapa. Aktivitas anti-Yahudi ini memiliki kisaran yang luas, mulai dari kekerasan spontan secara terbatas sampai dengan serangan militer skala penuh terhadap komunitas-komunitas Yahudi di Mainz dan Cologne. Hal ini merupakan peristiwa besar pertama terkait kekerasan anti-Yahudi di Eropa, dan dikutip oleh kaum Zionis pada abad ke-19 sebagai kebutuhan akan suatu negara Yahudi. Ketika kelompok tersebut sampai di Kekaisaran Bizantium, Kaisar Alexius mendesak mereka agar menunggu para bangsawan barat, tetapi mereka bersikeras untuk melanjutkan dan jatuh dalam suatu penyergapan oleh bangsa Turk di luar kota Nicea, di mana hanya sekitar 3.000 orang yang berhasil meloloskan diri.

Bala tentara salib yang resmi berangkat dari Prancis dan Italia pada bulan Agustus dan September 1096. Sejumlah besar pasukan tersebut dibagi menjadi empat bagian, yang mana melakukan perjalanan secara terpisah menuju Konstantinopel. Jika memperhitungkan orang-orang selain pejuang, pasukan barat mungkin berjumlah sebanyak 100.000 orang. Para pasukan tersebut melakukan perjalanan ke arah timur lewat jalan darat menuju Konstantinopel, di mana mereka menerima sambutan kehati-hatian dari sang Kaisar Bizantium. Pasukan utamanya, kebanyakan terdiri dari kesatria Norman dan Prancis di bawah kepemimpinan para baron, berjanji untuk mengembalikan wilayah-wilayah yang hilang kepada kekaisaran tersebut dan mereka berbaris menuju selatan melalui Anatolia. Para pemimpin Perang Salib Pertama ini misalnya Godefroy dari Bouillon, Robert Curthose, Hugues I dari Vermandois, Baudouin dari Boulogne, Tancred dari Hauteville, Raymond IV dari Toulouse, Bohemond dari Taranto, Robert II dari Flandria, dan Étienne, Comte Blois.
Raja Prancis dan Heinrich IV, Kaisar Romawi Suci, saat itu sedang dalam konflik dengan sang Paus dan tidak ikut berpartisipasi.

Bala tentara salib awalnya berperang melawan bangsa Turk dalam Pengepungan Antiokhia yang berlangsung cukup lama, dimulai sejak bulan Oktober 1097 dan berakhir Juni 1098. Ketika mereka memasuki Antiokhia, para tentara salib membantai penduduk Muslim dan menjarah kota tersebut. Namun sejumlah besar pasukan Muslim yang dipimpin oleh Kerboga segera mengepung para tentara salib, yang saat itu berada di dalam Antiokhia. Bohemond dari Taranto berhasil menghimpun kembali para tentara salib itu dan mengalahkan Kerboga pada tanggal 28 Juni.
Bohemond dan pasukannya tetap memegang kendali atas kota tersebut, kendati telah berjanji mengembalikannya kepada Alexius. Sebagian besar bala tentara salib yang tersisa itu bergerak menuju selatan, berpindah dari satu kota ke kota lainnya di sepanjang pesisir tersebut, dan akhirnya tiba di Yerusalem pada tanggal 7 Juni 1099 dengan hanya sebagian kecil dari kekuatan asli mereka.

Kaum Yahudi dan Muslim berjuang bersama-sama untuk mempertahankan Yerusalem dalam menghadapi invasi kaum Franka itu, tetapi para tentara salib berhasil masuk ke dalam kota tersebut pada tanggal 15 Juli 1099. Mereka mulai melakukan pembantaian penduduk sipil Muslim dan Yahudi, serta menjarah atau menghancurkan masjid-masjid atau kota itu sendiri. Dalam "Historia Francorum qui ceperunt Iherusalem" karyanya, Raymond D'Aguilers meninggikan tindakan-tindakan yang mana akan dianggap sebagai kekejaman dari suatu sudut pandang modern. Sebagai akibat dari Perang Salib Pertama, tercipta empat negara tentara salib yang utama: Edessa, Antiokhia, Tripoli, dan Yerusalem. Pada suatu tingkatan populer, Perang Salib Pertama dianggap melepaskan suatu gelombang amarah Katolik yang saleh dan emosional, yang mana diungkapkan dalam pembantaian orang-orang Yahudi yang mengiringi perang-perang salib tersebut dan perlakuan kejam atas kaum Kristen Ortodoks "skismatik" dari timur.

Setelah Perang Salib Pertama berlangsung yang kedua, perang salib yang kurang berhasil dan disebut Perang Salib 1101, di mana bangsa Turk yang dipimpin oleh Kilij Arslan I mengalahkan para tentara salib dalam tiga pertempuran terpisah.

Pada awal abad ke-12, praktik perang salib dengan skala yang lebih kecil terus berlangsung. Paus Kallistus II memaklumkan Perang Salib Venesia yang berlangsung pada tahun 1122–1124; kunjungan Foulques V, Comte Anjou, pada tahun 1120 dan 1129 serta Konrad III dari Jerman pada tahun 1124 menghasilkan pengakuan atas Kesatria Templar oleh Paus Honorius II. Pemberian indulgensi oleh Paus Innosensius II pada tahun 1135 atas keterlibatan dalam perang salib bagi mereka yang menentang musuh-musuh kepausan dipandang oleh beberapa sejarawan sebagai awal mula perang-perang salib yang bermotif politik. Negara-negara tentara salib pada awalnya aman, tetapi Imad ad-Din Zengi, setelah ditunjuk sebagai gubernur Mosul pada tahun 1127, merebut Aleppo pada tahun 1128 dan Edessa (Urfa) pada tahun 1144. Kekalahan-kekalahan ini menyebabkan Paus Eugenius III menyerukan perang salib lainnya pada tanggal 1 Maret 1145. Perang salib baru ini didukung oleh berbagai pengkhotbah, yang paling terkenal ialah Bernardus dari Clairvaux. Para pasukan dari Prancis dan Jerman, masing-masing dipimpin oleh Raja Louis VII dan Konrad III, bergerak menuju Yerusalem pada tahun 1147 dan juga melakukan pengepungan atas Damaskus, tetapi gagal meperoleh satu pun kemenangan penting. Sementara itu sekelompok tentara salib dari Eropa utara berhenti di Portugal dan bersekutu dengan raja Portugal, yakni Afonso I, untuk merebut kembali Lisbon dari kaum Muslim pada tahun 1147. Sebuah detasemen dari grup tentara salib ini membantu Comte Ramón Berenguer IV dari Barcelona untuk menaklukkan kota Tortosa pada tahun berikutnya.

Di Tanah Suci, baik raja Prancis maupun Jerman telah kembali ke negara mereka masing-masing pada tahun 1150 tanpa ada satu pun perubahan berarti. Bernardus dari Clairvaux, yang melalui khotbah-khotbahnya mendorong keikutsertaan dalam Perang Salib Kedua, kecewa dengan terjadinya kekerasan dan pembantaian terhadap penduduk Yahudi di Rhineland. Pada tahun 1172 Heinrich sang Singa, Adipati Sachsen, melakukan suatu peziarahan yang terkadang dianggap sebagai suatu perang salib. Pada saat yang sama, bangsa Saxon dan Dane berperang melawan orang Wendi dalam Perang Salib Wendi. Kaum Wendi mengalahkan Dane; Saxon tidak memberikan kontribusi yang cukup signifikan dalam perang salib tersebut. Perang-perang salib terus berlanjut padahal tidak ada bulla kepausan resmi yang dikeluarkan untuk memberikan wewenang berlangsungnya perang-perang salib baru. Heinrich memulai kembali upaya untuk menaklukkan kaum Wendi pada tahun 1160, dan mereka dikalahkan olehnya pada tahun 1162.

Saladin membangun suatu kesatuan kekuatan oposisi dan memberikan ancaman baru kepada negara-negara Latin. Setelah kemenangannya di Pertempuran Hattin, ia dengan mudah mengalahkan para tentara salib yang tercerai berai pada tahun 1187 dan merebut kembali Yerusalem pada tanggal 29 September tahun itu. Syarat-syarat perjanjian diatur dan kota itu menyerah; Saladin memasuki kota pada tanggal 2 Oktober. Menurut Benediktus dari Peterborough, Paus Urbanus III meninggal dunia karena kesedihan yang mendalam pada tanggal 19 Oktober 1187 setelah mendengar berita mengenai kekalahan tersebut. Pada tanggal 29 Oktober Paus Gregorius VIII mengeluarkan sebuah bulla kepausan, "Audita tremendi", yang memaklumkan dilangsungkannya Perang Salib Ketiga. Friedrich I, Kaisar Romawi Suci, Philippe II dari Prancis, dan Richard I dari Inggris berencana untuk merebut Yerusalem kembali dan mereka mengorganisir pasukan masing-masing. Friedrich meninggal dunia dalam perjalanan ke Yerusalem; beberapa pasukannya dapat mencapai Tanah Suci. Dua pasukan lainnya berhasil sampai tetapi dilanda pertengkaran politik. Philippe kembali ke Prancis, meninggalkan sebagian besar pasukannya. Richard menaklukkan Pulau Siprus dari kaum Bizantium pada tahun 1191 karena para korban kapal karam termasuk saudarinya ditawan oleh penguasa pulau itu, Isaakius Komnenos. Ia kemudian merebut kembali kota Akko setelah suatu pengepungan yang lama. Bala tentara salib melakukan perjalanan ke selatan di sepanjang pantai Mediterania, mengalahkan kaum Muslim di dekat Arsuf, dan merebut kembali kota pelabuhan Yafo. Mereka telah berada di dekat Yerusalem, tetapi kekurangan perbekalan memaksa mereka untuk mengakhiri perang salib ini tanpa merebut Yerusalem. Richard meninggalkannya pada tahun berikutnya setelah menegosiasikan suatu perjanjian dengan Saladin. Ketentuan-ketentuan itu mengizinkan kaum Katolik yang tidak bersenjata untuk berziarah ke Yerusalem dan mengizinkan para pedagang untuk berdagang. Heinrich VI, Kaisar Romawi Suci, memprakarsai Perang Salib Jerman pada tahun 1197 untuk memenuhi janji-janji yang dibuat oleh ayahnya, Friedrich. Dengan dipimpin oleh Konrad dari Wittelsbach, Uskup Agung Mainz, pasukan tersebut tiba di Akko dan merebut kota Sidon dan Beirut. Namun sebagian besar tentara salib itu kembali ke Jerman setelah Heinrich meninggal dunia.

Ketika Paus Selestinus III menyerukan suatu perang salib terhadap kaum pagan di Eropa Utara pada tahun 1193, Uskup Berthold dari Hanover memimpin sejumlah besar pasukan untuk mengalahkannya dan ia meninggal dunia tahun 1198. Menanggapi kekalahan tersebut, Paus Innosensius III mengeluarkan sebuah bulla kepausan yang menyatakan suatu perang salib terhadap etnis Livonia yang mana kebanyakan menganut paganisme. Albrecht von Buxthoeven, setelah dikonsekrasi sebagai uskup pada tahun 1199, tiba pada tahun berikutnya dengan suatu kekuatan yang besar dan menjadikan Riga sebagai takhta keuskupannya pada tahun 1201. Pada tahun 1202 ia membentuk Kesatria Livonian untuk membantunya mengkonversi kaum pagan ke dalam Katolikisme dan, yang lebih penting, untuk melindungi perdagangan Jerman. Etnis Livonia tersebut ditaklukkan dan dikonversi antara tahun 1202 dan 1209. Pada tahun 1217 Paus Honorius III menyatakan suatu perang salib terhadap orang Prusia, dan pada tahun 1226 Konrad I dari Masovia memberikan Chełmno kepada para Kesatria Teutonik sebagai sebuah basis bagi perang salib ini. Pada tahun 1236 para Kesatria Livonia dikalahkan oleh orang Lithuania di Saule, dan pada tahun 1237 Paus Gregorius IX menggabungkan sisa-sisa dari ordo militer tersebut ke dalam Kesatria Teutonik sebagai Ordo Livonian.

Pada tahun 1249 para Kesatria Teutonik menyelesaikan penaklukan mereka atas orang Prusia Lama, dan memerintahnya sebagai para "lord" dari kaisar Jerman. Mereka kemudian menaklukkan dan mengkonversi orang Lithuania, suatu proses yang berlangsung sampai tahun 1380-an. Ordo tersebut gagal menaklukkan bangsa Rusia Ortodoks, khususnya Republik Pskov dan Novgorod (dengan dukungan dari Paus Gregorius IX), sebagai bagian dari Perang Salib Utara. Pada tahun 1240 pasukan Novgorod mengalahkan bangsa Swedia dalam Pertempuran Neva, dan dua tahun kemudian mereka mengalahkan Ordo Livonian dalam Pertempuran di Es.

Paus Innosensius III mulai berkhotbah di Inggris, Jerman, dan khususnya Prancis, tentang apa yang kemudian menjadi Perang Salib Keempat pada tahun 1200. Ini menjadi semacam kendaraan bagi ambisi politik Doge Enrico Dandolo dari Venesia (suatu negara vasal dari Bizantium pada saat itu) dan Raja Jerman Philip dari Swabia, yang beristrikan Irene dari Bizantium. Dandolo melihat suatu kesempatan untuk memperluas kekuasaan Venesia di Timur Dekat dan melepaskan diri dari keterikatan Bizantium; Philip melihat perang salib tersebut sebagai suatu kesempatan untuk mengembalikan keponakannya yang diasingkan, Alexius IV Angelus, ke singgasana Bizantium. Meskipun para tentara salib membuat kontrak dengan orang Venesia untuk suatu armada dan perbekalan untuk mengangkut mereka ke Tanah Suci, mereka tidak mampu membayar karena jumlah kesatria yang tiba di Venesia terlalu sedikit. Karenanya mereka sepakat untuk mengalihkan perang salib ke Konstantinopel dan berbagi apa yang dapat dirampas sebagai pembayaran. Sebagai jaminannya para tentara salib merebut kota Kristen Zara pada tanggal 24 November 1202, dan mereka semua yang terlibat diekskomunikasi oleh Paus Innosensius yang terkejut karena peristiwa itu. Mereka mendapat perlawanan terbatas dalam pengepungan awal mereka atas Konstantinopel, dengan berlayar menyusuri Dardanelles dan menembus tembok-tembok laut. Alexius IV Angelus mati dicekik setelah suatu kudeta kekaisaran, sehingga menggagalkan usaha mereka, dan mereka mengulangi pengepungan itu pada bulan April 1204. Kali ini kota tersebut dijarah, gereja-gereja dirampok, dan banyak penduduk dibunuh; para tentara salib membagi kekaisaran ini menjadi berbagai fief Latin dan koloni Venesia. Yang terakhir, pertahanan La Cava dan Nikosia dititikberatkan. Pada bulan April 1205 para tentara salib dikalahkan oleh kaum Bulgar dan sisa-sisa orang Yunani di Adrianopel, di mana Kaloyan dari Bulgaria menangkap dan memenjarakan kaisar Latin yang baru, yaitu Baudouin dari Flandria. Kendati menyesalkan tindakan-tindakan itu, kepausan tersebut pada awalnya mendukung penyatuan kembali gereja-gereja Timur dan Barat secara paksa. Perang Salib Keempat secara efektif menyebabkan adanya dua Kekaisaran Romawi di Timur: suatu kekaisaran Latin di selat tersebut (Konstantinopel) yang bertahan sampai tahun 1261 dan suatu enklave Bizantium yang memerintah dari Nicea, yang mana kemudian berhasil menguasainya kembali dengan memanfaatkan tidak adanya armada Venesia. Bagaimanapun Venesia adalah pewaris atau penerima manfaat satu-satunya.

Meskipun Perang Salib Albigensian dilangsungkan pada tahun 1208 untuk mengatasi kaum Katar (Albigens) dari Ositania (Prancis selatan masa kini), perjuangan panjang selama beberapa dekade menyimpan banyak keinginan dari Prancis utara untuk memperluas kontrolnya ke selatan sebagaimana dilakukannya dengan memerangi bidah tersebut. Kaum Katar akhirnya berhasil dihalau ke bawah tanah, dan Prancis selatan kehilangan kemerdekaannya. Pada tahun 1221 Paus Honorius III meminta Raja András II untuk mengatasi para bidat di Bosnia, dan pasukan Hungaria menanggapi tambahan permintaan kepausan pada tahun 1234 dan 1241; kampanye yang belakangan berakhir dengan adanya invasi Mongol di Hungaria pada tahun 1241. Gereja Bosnia merupakan Katolik secara teologis, tetapi skismanya dengan Gereja Katolik Roma berlangsung hingga melewati akhir Abad Pertengahan. Paus Innosensius III menyatakan bahwa suatu perang salib baru akan dimulai pada tahun 1217, dan ia menyelenggarakan Konsili Lateran IV pada tahun 1215. Tentara salib ini sebagian besar berasal dari Jerman, Flandria, dan Frisia, dengan sejumlah besar pasukan dari Hungaria yang dipimpin oleh András II dan pasukan tambahan yang dipimpin oleh Adipati Luitpold VI dari Austria. András dan Luitpold tiba di Akko pada bulan Oktober 1217, namun hanya sedikit hasil yang dicapai dan András kembali ke Hungaria pada bulan Januari 1218. Setelah kedatangan lebih banyak tentara salib, Luitpold dan Raja Yerusalem Jean dari Brienne mengepung Damietta di Mesir; mereka merebutnya pada bulan November 1219. Upaya-upaya lanjutan oleh Pelagio Galvani, seorang legatus kepausan, untuk bergerak lebih jauh ke Mesir tidak membuahkan hasil. Karena diblokir oleh pasukan Sultan Ayyubiyyah Al-Kamil, para tentara salib terpaksa menyerah. Al-Kamil memaksa dikembalikannya Damietta, setuju untuk melakukan gencatan senjata selama 8 tahun, dan para tentara salib meninggalkan Mesir.

Setelah berulang kali melanggar sumpahnya dalam perang salib, Kaisar Friedrich II diekskomunikasi. Ia akhirnya berlayar dari Brindisi, mendarat di Akko pada bulan September 1228 setelah suatu perhentian di Siprus. Friedrich menyepakati suatu perjanjian damai dengan Al-Kamil yang mana memungkinkan kaum Kristen Latin untuk menguasai sebagian besar Yerusalem dan sejalur wilayah dari Akko menuju Yerusalem, dengan kaum Muslim menguasai daerah-daerah suci mereka di Yerusalem. Sebagai imbalannya, Friedrich berjanji untuk melindungi Al-Kamil terhadap semua musuh sekalipun mereka kaum Kristen. Setelah Perang Salib Keenam berlangsung Perang Salib Para Baron, yakni suatu upaya oleh Raja Thibaut I dari Navarre pada tahun 1239 dan 1240 yang berawal dari panggilan Paus Gregorius IX pada tahun 1234 untuk kembali berhimpun pada bulan Juli 1239 setelah gencatan senjata berakhir. Selain Thibaut, Peter dari Dreux, Hugues IV dari Bourgogne dan bangsawan Prancis lainnya juga berpartisipasi. Mereka tiba di Akko pada bulan September 1239. Setelah suatu kekalahan pada bulan November di Gaza, Thibaut mengatur dua perjanjian—satu perjanjian dengan kaum Ayyubiyyah dari Damaskus dan perjanjian lainnya dengan kaum Ayyubiyyah dari Mesir—yang mana mengembalikan wilayah kepada negara-negara yang tergabung dalam perang salib tetapi menyebabkan ketidakpuasan di kalangan tentara salib. Thibaut kembali ke Eropa pada bulan September 1240; Richard dari Cornwall, adik Raja Henry III dari Inggris, mengambil "salib" tersebut dan tiba di Akko beberapa minggu kemudian. Setelah menegakkan perjanjiannya Thibaut, Richard meninggalkan Tanah Suci untuk kembali ke Eropa pada bulan Mei 1241.

Selama musim panas tahun 1244 pasukan Khwarezmia yang dikirim oleh putra al-Kamil, yaitu as-Salih Ayyub, menyerang dan mengambil alih Yerusalem. Kaum Franka bersekutu dengan Ismail, paman Ayyub, dan al-Mansur Ibrahim, amir dari Ḥimṣ; pasukan gabungan mereka memasuki pertempuran di La Forbie di Gaza. Pasukan salib dan sekutunya dikalahkan dalam waktu 48 jam oleh pasukan Khwarezmia. Raja Louis IX dari Prancis mengorganisir suatu perang salib setelah mengambil "salib" tersebut pada bulan Desember 1244, memberitakan dan melakukan perekrutan antara tahun 1245 sampai 1248. Pasukan Louis berlayar dari Prancis pada bulan Mei 1249, mendarat di Mesir dekat Damietta pada tanggal 5 juni 1249. Setelah banjir dari sungai Nil surut, pasukan tersebut bergerak ke pedalaman pada bulan November dan pada bulan Februari telah berada di dekat Mansura. Mereka dikalahkan, dan Louis ditangkap saat ia mundur kembali ke Damietta. Ia ditebus dengan harga 800.000 bezant, dan disepakati suatu gencatan senjata selama 10 tahun. Louis pergi ke Suriah, menetap di sana sampai tahun 1254 untuk memperkuat dan memperkokoh kerajaan Yerusalem.
Pada tahun 1256 orang Venesia terusir dari Tirus, menggerakkan terjadinya Perang Santo Sabas atas wilayah di Akko yang diklaim oleh Genoa dan Venesia. Meskipun orang Venesia menaklukkan wilayah yang disengketakan itu (dengan menghancurkan benteng pertahanan Santo Sabas), mereka tidak dapat mengusir orang Genoa. Selama blokade 14 bulan, Genoa bersekutu dengan Philippe dari Montfort, John dari Arsuf, dan Kesatria Hospitalis; sementara Venesia didukung oleh Comte Yafo dan Kesatria Templar. Pada tahun 1261 orang Genoa dapat diusir tetapi Paus Urbanus IV, karena khawatir atas dampak perang tersebut pada pertahanan terhadap orang Mongol, mengorganisir suatu konsili perdamaian. Konflik tersebut berlanjut pada tahun 1264 ketika orang Genoa mendapat bantuan dari Mikhael VIII Palaiologos, Kaisar Nicea, dan Venesia tidak berhasil dalam usahanya menaklukkan Tirus. Kedua belah pihak menggunakan serdadu Muslim (terutama Turkopol) untuk melawan musuh Kristen mereka, dan orang Genoa menjalin aliansi dengan Sultan Mesir Baibars. Perang ini secara signifikan mengganggu kemampuan kerajaan tersebut dalam menghadapi ancaman eksternal. Selain bangunan-bangunan keagamaan, kebanyakan bangunan berkubu di Akko dihancurkan; pada satu titik, kota itu dikatakan tampak seperti telah dirusak oleh pasukan Muslim. Menurut Rothelin, yang melanjutkan "Sejarah" karya William dari Tirus, 20.000 orang tewas dalam konflik tersebut (sementara negara-negara tentara salib sangat kekurangan prajurit). Perang ini berakhir pada tahun 1270, dan pada tahun 1288 Genoa mendapatkan kembali kawasannya di Akko.

Pada tahun 1266 saudara Louis IX, Charles, merebut Sisilia yang sebelumnya menguasai sebagian daerah di Laut Adriatik timur, yaitu Kerkyra, kota-kota Butrinto, Avlona, dan Suboto. Perjanjian Viterbo disepakati dengan pengasingan Baudouin II dari Konstantinopel dan Guillaume dari Villehardouin; para ahli waris dari kedua pangeran Latin ini akan dinikahkan dengan anak-anak Charles, dan jika tidak ada ahli waris maka Charles akan memperoleh kepangeranan dan kekaisaran tersebut. Charles memalingkan perang salib saudaranya demi kepentingannya sendiri, ia membujuk Louis untuk mengarahkan yang disebut Perang Salib Kedelapan itu untuk melawan vasal yang memberontak dari Charles, yakni Tunis. Namun wafatnya Louis, penyakit yang menyebar di kalangan tentara salib, dan badai yang menghancurkan armada kapalnya memaksa Charles untuk menunda rencana yang telah disusunnya atas Konstantinopel. Mikhael VIII Palaiologos khawatir dengan perang salib yang telah direncanakan Charles untuk memulihkan Kekaisaran Latin, yang mana telah jatuh pada tahun 1261, dan terhadap ekspansi Charles di Mediterania. Rencana Charles tertunda karena Michael memulai negosiasi dengan Paus Gregorius X demi persatuan gereja-gereja Yunani dan Latin. Dalam Konsili Lyon II, penyatuan gereja-gereja tersebut dideklarasikan sehingga Charles dan Philippe dari Courtenay terpaksa menjalin gencatan senjata dengan kaum Bizantium. Penyatuan ini nantinya terbukti tidak dapat diterima oleh kalangan Yunani. Michael juga mendanai Genoa untuk mendorong pemberontakan di wilayah-wilayah Italia utara yang dikuasai Charles. Pada tahun 1268 Charles mengeksekusi Konradin, cicit Isabella dari Jerusalem dan pretender utama atas singgasana Yerusalem, ketika ia merebut Sisilia dari Kekaisaran Romawi Suci. Charles membeli hak penguasaan Yerusalem dari Maria dari Antiokhia, satu-satunya cucu yang masih hidup dari Ratu Isabella, sehingga menciptakan suatu klaim untuk menandingi Hugues III dari Siprus (cicit Isabella).

Charles menghabiskan hidupnya dengan upaya-upaya untuk menghimpunkan suatu kekaisaran Mediterania; ia dan Louis memandang diri mereka sebagai instrumen Allah untuk menegakkan kepausan. Louis IX mengabaikan para penasihatnya sehingga pada tahun 1270 ia kembali menyerang bangsa Arab di Tunis. Cuacanya panas, dan pasukannya hancur oleh penyakit. Louis meninggal dunia, sehingga mengakhiri upaya besar yang terakhir untuk mengambil alih Tanah Suci. Dari tahun 1265 sampai 1271, para mamluk yang dipimpin oleh Sultan Baibars mendesak kaum Franka ke beberapa pos pesisir kecil. Yang kemudian menjadi Edward I dari Inggris berjanji untuk ikut serta dengan Louis IX dalam perang salib, namun ia terlambat dan baru sampai di Afrika Utara pada bulan November 1270. Setelah wafatnya Louis, Edward pergi ke Sisilia dan kemudian ke Akko pada bulan Mei 1271. Bagaimanapun pasukannya kecil, dan ia tidak senang dengan gencatan senjata antara Baibars dan Raja Hugues dari Yerusalem. Edward belajar dari kematian ayahnya dan suksesinya ke singgasana terjadi pada bulan Desember 1272, tetapi ia tidak kembali ke Inggris hingga tahun 1274 (walau ia meraih sedikit pencapaian di Tanah Suci). Konklaf pada tahun 1281 yang memilih seorang paus Prancis, yaitu Paus Martinus IV, membawa kekuasaan kepausan sepenuhnya ke lini belakang Charles. Ia berkampanye di Albania dan Akhaya, namun tidak berhasil, menjelang persiapan untuk melangsungkan perang salibnya (dengan 400 kapal yang membawa 27.000 kesatria berkuda) terhadap Konstantinopel. Mikhael VIII Palaiologos bersekutu dengan Pero III dari Aragon untuk memicu suatu pemberontakan, yang kemudian disebut Vespers Sisilia, di mana armada kapal tentara salib ditinggalkan dan dibakar. Orang-orang Sisilia mengangkat Pero sebagai raja, dan Wangsa Anjou Kapetia diasingkan dari Sisilia. Paus Martinus mengekskomunikasi Pero dan melangsungkan suatu perang salib terhadap Aragon sebelum Charles wafat pada tahun 1285, yang mana memungkinkan Henri II dari Siprus untuk merebut kembali Yerusalem. Salah satu faktor kemunduran para tentara salib adalah perpecahan dan konflik seputar kepentingan kaum Kristen Latin di Mediterania timur. Paus Martinus dipandang membahayakan kepausan dengan mendukung Charles dari Anjou, dengan ceroboh melangsungkan "perang-perang salib" sekuler terhadap Sisilia dan Aragon sehingga menodai gemerlap spiritualnya. Jatuhnya otoritas moral kepausan dan bangkitnya nasionalisme membunyikan lonceng kematian bagi praktik perang salib, yang akhirnya mengarah pada Kepausan Avignon dan Skisma Barat. Perang Salib Aragon dinyatakan oleh Paus Martinus terhadap Pero III pada tahun 1284 dan 1285, di mana Pero mendukung pasukan anti "Angevin" ("dari Anjou") di Sisilia setelah Vespers Sisilia dan Paus Martinus mendukung Charles dari Anjou. Paus Bonifasius VIII menyatakan suatu perang salib terhadap Federico III dari Sisilia (putra bungsu Pero) pada tahun 1298, namun ia tidak mampu menghalangi pengakuan dan pemahkotaan Federico sebagai raja Sisilia.

Tanah daratan negara-negara Tentara Salib dari "outremer" tersebut lenyap dengan jatuhnya Tripoli pada tahun 1289 dan Akko pada tahun 1291. Kebanyakan kaum Kristen Latin yang tersisa pergi ke berbagai tempat tujuan dalam "Frankokratia" ("pemerintahan Franka"), dibunuh, atau diperbudak. Upaya-upaya praktik perang salib kecil masih ada pada abad ke-14; Pierre I dari Siprus merebut dan menjarah Aleksandria pada tahun 1365 dalam peristiwa yang dikenal sebagai Perang Salib Aleksandria, namun motivasinya lebih kepada kepentingan ekonomi daripada religius. Louis II memimpin Perang Salib Mahdiya untuk melawan bajak laut Muslim di Afrika Utara; setelah pengepungan selama 10 minggu, para tentara salib menyepakati gencatan senjata selama 10 tahun.

Sejumlah perang salib dilangsungkan selama abad ke-14 dan ke-15 untuk menghadapi ekspansi Kekaisaran Ottoman (Utsmaniyah); yang pertama (pada tahun 1396) dipimpin oleh Sigismund dari Luxemburg, raja Hungaria. Banyak bangsawan Prancis yang bergabung dengan Sigismund, misalnya Jean II dari Bourgogne (putra Adipati Bourgogne). Kendati Sigismund menyarankan para tentara salib untuk berfokus pada pertahanan ketika mereka sampai di Donau, mereka mengepung kota Nikopol. Ottoman mengalahkan mereka dalam Pertempuran Nikopolis pada tanggal 25 September, menawan 3.000 orang. Perang Salib Hussit, dikenal juga dengan sebutan Peperangan Hussit atau Peperangan Bohemian, merupakan aksi militer terhadap pengikut Jan Hus di Bohemia dari tahun 1420 sampai 1431. Berbagai perang salib dinyatakan sebanyak lima kali selama periode ini: tahun 1420, 1421, 1422, 1427, dan 1431. Ekspedisi-ekspedisi tersebut memaksa pasukan Hussit, yang mana tidak setuju dengan banyak hal doktrinal, untuk bersatu mengusir penjajah. Peperangan ini beakhir tahun 1436 dengan ratifikasi Compactata Iglau oleh Gereja.

Raja Polandia-Hungaria Władysław Warneńczyk menyerang wilayah yang baru ditaklukkan Ottoman, sampai ke Beograd pada bulan Januari 1444; Sultan Murad II menolak suatu negosiasi gencatan senjatan beberapa hari setelah ratifikasinya. Upaya-upaya lanjutan oleh para tentara salib berakhir dalam Pertempuran Varna pada tanggal 10 November, suatu kemenangan mutlak Ottoman yang menyebabkan mundurnya para tentara salib. Penarikan ini, menyusul upaya terakhir pihak Barat untuk membantu Kekaisaran Bizantium, mengakibatkan kejatuhan Konstantinopel pada tahun 1453. János Hunyadi dan Yohanes dari Capistrano mengorganisir suatu perang salib pada tahun 1456 untuk membebaskan Beograd dari pengepungan Ottoman. Pada bulan April 1487 Paus Innosensius VIII menyerukan suatu perang salib terhadap kaum Waldensian dari Savoy, Piemonte, dan Dauphiné di Prancis selatan dan Italia utara.
Satu-satunya upaya yang benar-benar dilakukan, yang mana menghasilkan sedikit perubahan, adalah di Dauphiné.

Perang Salib Pertama mendirikan empat negara tentara salib yang pertama di Mediterania Timur: County Edessa (1098–1149), Kepangeranan Antiokhia (1098–1268), Kerajaan Yerusalem (1099–1291), dan County Tripoli (1104—kendati Tripoli belum ditaklukkan hingga 1109—sampai 1289). Kerajaan Armenia Kilikia telah ada sebelum Perang-perang Salib, tetapi status kerajaan diperolehnya dari Paus Innosensius III dan kemudian mendapat pengaruh barat sepenuhnya oleh Wangsa Lusignan. Menurut sejarawan Jonathan Riley-Smith, negara-negara ini merupakan contoh awal dari "Eropa di luar negeri". Mereka umumnya dikenal dengan sebutan "outremer", dari bahasa Prancis "outre-mer" ("luar negeri", ).

Perang Salib Keempat mendirikan sebuah Kekaisaran Latin di timur dan memungkinkan pembagian wilayah Bizantium oleh para pesertanya. Kaisar Latin mengendalikan seperempat wilayah Bizantium, Venesia tiga perdelapannya (termasuk tiga perdelapan kota Konstantinopel), dan sisanya dibagi-bagi di antara para pemimpin perang salib lainnya. Peristiwa ini mengawali periode sejarah Yunani yang dikenal sebagai "Frankokratia" atau "Latinokratia" ("pemerintahan Franka [atau Latin]"), sedangkan para bangsawan Eropa Barat Katolik—terutama dari Prancis dan Italia—mendirikan negara-negara di bekas wilayah Bizantium dan memerintah bangsa Yunani Bizantium Ortodoks di wilayah-wilayah tersebut. "Partitio terrarum imperii Romaniae" merupakan suatu catatan penting tentang properti keluarga dan pembagian administratif Bizantium ("episkepsis") pada awal abad ke-13.

Perang-perang salib menghabiskan banyak biaya; seiring dengan bertambah banyaknya perang, biayanya semakin meningkat. Paus Urbanus II meminta kaum kaya untuk membantu para "lord" Perang Salib Pertama, seperti Adipati Robert dari Normandia dan Comte Raymond dari St. Gilles, yang mensubsidi para kesatria dalam pasukan mereka. Total biaya yang dikeluarkan Raja Louis IX dari Prancis selama perang-perang salib tahun 1284–1285 diperkirakan 1.537.570 "livre", yakni enam kali penghasilan tahunan sang raja. Ini mungkin konservatif, sebab catatan-catatan menunjukkan bahwa Louis menghabiskan 1.000.000 "livre" di Palestina setelah kampanye Mesir. Para pemimpin perang meminta subsidi dari para subjek mereka, dan derma serta hibah yang dimintakan saat penaklukan Palestina merupakan sumber-sumber penghasilan tambahan. Para paus memerintahkan supaya kotak-kotak kolekte ditempatkan di gereja-gereja dan, sejak pertengahan abad ke-12, memberikan indulgensi sebagai ganti sumbangan dan hibah yang diberikan.

Ordo-ordo militer, terutama ordo Templar dan Hospitalis, memainkan peranan penting dalam pemberian dukungan bagi Negara-negara Tentara Salib, karena mereka menyediakan pasukan para prajurit yang sangat terlatih dan termotivasi yang menjadi penentu pada saat-saat kristis. Kesatria Hospitalis dan Templar menjadi organisasi internasional, dengan berbagai depot di seluruh Eropa Barat dan di Timur. Kesatria Teutonik berfokus di Baltik, dan ordo-ordo militer Spanyol dari Santiago, Calatrava, Alcántara, dan Montesa terkonsentrasi di Semenanjung Iberia. Ordo Hospitalis (Para Kesatria dari Ordo Rumah Sakit Santo Yohanes Yerusalem) didirikan di Yerusalem sebelum Perang Salib Pertama namun misinya jauh lebih diperluas sejak Perang-perang Salib dimulai.
Setelah jatuhnya Akko mereka pindah ke Pulau Siprus, menaklukkan dan memerintah Pulau Rodos (1309–1522) dan Malta (1530–1801). Ordo Templar (Para Sesama Prajurit Miskin dari Kristus dan dari Bait Salomo) didirikan pada tahun 1118 untuk melindungi para peziarah dalam perjalanan mereka ke Yerusalem. Mereka menjadi kaya dan berkuasa melalui perbankan dan realestat. Pada tahun 1322 Raja Prancis menekan ordo ini seolah-olah karena kasus sodomi, sihir, dan bidah, tetapi kemungkinan karena alasan-alasan politik dan keuangan.

Kaum perempuan terkait erat dengan Perang-perang salib; mereka membantu dalam perekrutan, mengambil alih tanggung jawab para tentara salib dalam ketidakhadiran mereka, juga menyediakan dukungan moral dan keuangan. Para sejarawan berpendapat bahwa peranan paling signifikan yang dimainkan oleh kaum perempuan di Barat adalah mempertahankan "status quo". Para pemilik lahan yang pergi ke Tanah Suci meninggalkan kendali atas properti mereka kepada para pengawas yang mana seringkali merupakan para istri atau ibu mereka. Karena Gereja menyadari adanya risiko terhadap keluarga dan properti yang mungkin melemahkan semangat para tentara salib, perlindungan khusus dari kepausan merupakan suatu hak istimewa dalam praktik perang salib. Sejumlah perempuan aristokrat berpartisipasi dalam perang-perang salib, misalnya Aliénor dari Aquitaine (yang bergabung dengan suaminya, Louis VII). Perempuan non-aristokrat juga melayani dalam posisi-posisi seperti tukang cuci. Yang lebih kontroversial adalah kaum perempuan yang mengambil peranan aktif (bertentangan dengan feminitas mereka); laporan-laporan tentang kaum perempuan yang ikut bertempur terutama diceritakan oleh para sejarawan Muslim, yang mana menggambarkan kaum perempuan Kristen yang membunuh secara kejam dan amoral.

Perang Salib Anak-anak dikatakan sebagai suatu gerakan Katolik di Prancis dan Jerman pada tahun 1212 yang berupaya untuk mencapai Tanah Suci. Narasi tradisionalnya mungkin berupa paduan dari beberapa pengertian faktual dan mitos dari periode tersebut yang mencakup visiun dari seorang pemuda Jerman atau Prancis, suatu niat untuk secara damai mengkonversi kaum Muslim di Tanah Suci menjadi penganut Kristen, sekelompok yang terdiri dari beberapa ribu pemuda yang melakukan perjalanan ke Italia, dan anak-anak yang dijual sebagai budak. Sebuah penelitian yang dipublikasikan pada tahun 1977 meragukan keberadaan peristiwa-peristiwa ini, dan banyak sejarawan meyakini bahwa mereka (atau utamanya) bukan anak-anak tetapi sekelompok "kaum miskin yang mengembara" di Jerman dan Prancis, yang mana sebagian dari mereka berupaya untuk mencapai Tanah Suci dan sebagian lainnya yang tidak pernah berniat untuk melakukannya.

Tiga upaya untuk bergabung dalam perang salib dilakukan oleh kaum petani selama pertengahan tahun 1250-an dan awal abad ke-14. Yang pertama, Perang Salib Para Gembala (1251), diserukan di Prancis utara. Setelah suatu pertemuan dengan Blanca dari Kastilia, gerakan tersebut menjadi tidak terorganisir dan dibubarkan oleh pemerintah. Yang kedua, pada tahun 1309, terjadi di Inggris, Prancis timur laut, dan Jerman; sebanyak 30.000 petani tiba di Avignon sebelum kemudian dibubarkan. Yang ketiga, pada tahun 1320, menjadi serangkaian serangan terhadap kaum klerus dan Yahudi sehingga akhirnya dibubarkan secara paksa. Bagaimanapun "perang salib" ini terutama dipandang sebagai suatu pemberontakan terhadap monarki Prancis. Kaum Yahudi telah diizinkan untuk kembali ke Prancis, setelah sebelumnya diusir pada tahun 1306; semua hutang kepada kaum Yahudi sebelum pengusiran mereka ditagih oleh monarki tersebut, sehingga memicu terjadinya "Pastoureaux" (istilah yang digunakan untuk menyebut gerakan ini).

Orang Eropa Barat yang berada di Timur mengadopsi adat istiadat setempat, memandang diri mereka sebagai warga dari rumah baru mereka dan terjadi perkawinan campur. Hal ini menyebabkan adanya orang-orang dan budaya yang diturunkan dari sisa-sisa penduduk Eropa di negara-negara tentara salib, terutama kaum Levantin Prancis di Lebanon, Palestina, dan Turki. Para pedagang dari republik maritim di sekitar Laut Tengah atau Mediterania (Venesia, Genoa, Ragusa) melanjutkan kehidupan mereka di Konstantinopel, Smirna, dan bagian-bagian lain Anatolia serta pantai Mediterania timur selama pertengahan era Bizantium dan Ottoman. Orang-orang ini, yang dikenal dengan sebutan Franko-Levantin (Levantin Prancis; "Frankolevantini"; ; ; dan , merupakan umat Katolik Roma.

Perang-perang Salib pada saat itu mempengaruhi sikap Gereja Barat terhadap peperangan; panggilan secara rutin untuk melangsungkan perang salib dikatakan membiasakan para klerus terhadap tindak kekerasan. Mereka juga memicu suatu perdebatan seputar legitimasi merebut tanah dan kepemilikan dari kaum pagan dengan alasan murni keagamaan yang mana kembali muncul ke permukaan selama Zaman Penjelajahan pada abad ke-15 dan ke-16. Kebutuhan akan praktik perang salib mendorong perkembangan pemerintahan sekuler, yang mana tidak semuanya berdampak positif; sumber daya yang digunakan dalam peperangan seharusnya dapat digunakan oleh negara-negara berkembang untuk kebutuhan lokal maupun regional.

Karena prestise dan kekuasaannya diangkat oleh Perang-perang Salib, kuria kepausan pada saat itu menjadi memiliki kendali yang lebih besar atas Gereja barat dan memperluas sistem perpajakan kepausan melalui struktur gerejawi Barat. Sistem indulgensi bertumbuh signifikan di Eropa pada abad pertengahan akhir dan memicu Reformasi Protestan pada awal abad ke-16.

Meskipun Perang Salib Albigensian dimaksudkan untuk menghilangkan Katarisme di Languedoc, namun Prancis mengakuisisi daratan dengan ikatan bahasa dan budaya yang lebih dekat dengan Catalunya. Perang salib ini juga berperan dalam pembentukan dan pelembagaan Ordo Dominikan dan Inkuisisi Abad Pertengahan. Penganiaan terhadap orang Yahudi dalam Perang Salib I menjadi bagian dari sejarah panjang antisemitisme di Eropa. Kebutuhan untuk meningkatkan, mengangkut, dan mensuplai pasukan dalam jumlah besar menyebabkan kenaikan aktivitas perdagangan antara Eropa dan "outremer" tersebut. Genoa dan Venesia mengalami perkembangan dengan adanya koloni-koloni perdagangan yang menguntungkan di negara-negara tentara salib di Tanah Suci dan (kemudian) di wilayah Bizantium yang direbutnya.









</doc>
<doc id="25925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25925" title="Susur gua">
Susur gua

Susur gua atau jelajah gua (Inggris "caving") adalah olahraga rekreasi menjelajahi gua.

Tantangan dari olahraga ini tergantung dari gua yang dikunjungi, tetapi seringkali termasuk negosiasi lubang, kelebaran, dan air. Pemanjatan atau perangkakan sering dilakukan dan tali juga diguanakan di banyak tempat.

Caving kadangkala dilakukan hanya untuk kenikmatan melakukan aktivitas tersebut atau untuk latihan fisik, tetap awal penjelajahan, atau ilmu fisik dan biologi juga memegang peranan penting. Sistem gua yang belum dijelajahi terdiri dari beberapa daerah di bumi dan banyak usaha dilakukan untuk mencari dan menjelajahi mereka. Di wilayah yang telah dijelajahi (seperti banyak negara dunia pertama), kebanyakan gua telah dijelajahi, dan menemukan gua baru seringkali memerlukan penggalian gua atau penyelaman gua.

Gua telah dijelajahi karena kebutuhan manusia untuk beberapa ribu tahun, namun hanya dalam beberapa abad terakhir aktivitas ini menjadi sebuah olahraga. Dalam dekade terakhir caving telah berubah karena adanya peralatan dan baju perlindungan modern.

Banyak keahlian dalam caving dapat digunakan di olahraga lain seperti penjelajahan tambang dan penjelajah perkotaan.





</doc>
<doc id="25930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25930" title="Mineral">
Mineral

Mineral adalah padatan senyawa kimia homogen, non-organik, yang memiliki bentuk teratur (sistem kristal) dan terbentuk secara alami. Istilah "mineral" termasuk tidak hanya bahan komposisi kimia tetapi juga struktur mineral. Mineral termasuk dalam komposisi unsur murni dan garam sederhana sampai silikat yang sangat kompleks dengan ribuan bentuk yang diketahui (senyawaan organik biasanya tidak termasuk)

Ando baga diklasifikasikan sebagai mineral sejati, senyawa tersebut haruslah berupa padatan dan memiliki struktur kristal. Senyawa ini juga harus terbentuk secara alami dan memiliki komposisi kimia yang tertentu. Definisi sebelumnya tidak memasukkan senyawa seperti mineral yang berasal dari turunan senyawa organik. Bagaimanapun juga, The International Mineralogical Association tahun 1995 telah mengajukan definisi baru tentang definisi material:
Klasifikasi modern telah mengikutsertakan kelas organik kedalam daftar mineral, seperti skema klasifikasi yang diajukan oleh Dana dan Strunz.
Genesis suatu kebagaan yang hakiki deposit mineral dapat dibagi menjadi 2 kelompok utama, yaitu :
Kristalisasi magmatik (magmatic crystellization),
Segregasi magmatik (magmatic segregation),
Hidrotermal (hydrothermal),
Sekresi lateral (lateral secretion), dan
Metamorfik (metamorphic).
Akumulasi mekanik (mechanical accumulation),
Presipitasi sedimenteri (sedimentary precipitation),
Proses-proses residual (residual processes),
Sekunder atau supergen (secondary or supergene), dan
Semburan volkanik (volcanic exhalative = sedimen-tary exhalative).




</doc>
<doc id="25932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25932" title="Tornado">
Tornado

Tornado adalah kolom udara yang berputar kencang yang membentuk hubungan antara awan cumulonimbus atau dalam kejadian langka dari dasar awan cumulus dengan permukaan tanah. Tornado muncul dalam banyak ukuran namun umumnya berbentuk corong kondensasi yang terlihat jelas yang ujungnya yang menyentuh bumi menyempit dan sering dikelilingi oleh awan yang membawa puing-puing.

Umumnya tornado memiliki kecepatan angin 177 km/jam atau lebih dengan rata-rata jangkauan 75 m dan menempuh beberapa kilometer sebelum menghilang. Beberapa tornado yang mencapai kecepatan angin lebih dari 300–480 km/jam memiliki lebar lebih dari satu mil (1.6 km) dan dapat bertahan di permukaan dengan lebih dari 100 km.

Meskipun tornado telah diamati di tiap benua kecuali Antartika, tornado lebih sering terjadi di Amerika Serikat. Tornado juga umumnya terjadi di Kanada bagian selatan, selatan-tengah dan timur Asia, timur-tengah Amerika Latin, Afrika Selatan, barat laut dan tengah Eropa, Italia, barat dan selatan Australia, dan Selandia Baru.




Kata "tornado" merupakan perubahan dari kata dalam Bahasa Spanyol "tronada", yang berarti "badai petir". Kemudian, kata "tornado" juga diambil dari Bahasa Latin "tonare", yang berarti "gemuruh". Kata ini sangat mungkin merupakan kombinasi dari bahasa Spanyol "tronada" dan "tornar" ("berputar"); namun, kata ini mungkin juga merupakan suatu etimologi rakyat. Tornado juga secara umum dikenal sebagai "twisters".







</doc>
<doc id="25933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25933" title="Kemiskinan">
Kemiskinan

Kemiskinan adalah suatu keadaan atau ketidakmampuan seseorang dalam memenuhi kebutuhan primer (pokok) seperti makanan, air, pakaian, serta tempat tinggal. kemudian ada kebutuhan sekunder seperti gadget, kendaraan pribadi, dll. serta kebutuhan tersier seperti mobil sport, iphone keluaran terbaru, dll. Kemiskinan dapat disebabkan oleh kelangkaan alat pemenuh kebutuhan dasar, atau sulitnya akses terhadap pendidikan dan pekerjaan. Kemiskinan merupakan masalah global. Sebagian orang memahami istilah ini secara subyektif dan komparatif, sementara yang lainnya melihat dari segi moral dan evaluatif, dan yang lainnya lagi memahami dari sudut ilmiah.

Kemiskinan dipahami dalam berbagai cara. Pemahaman utamanya mencakup:

Kemiskinan dapat dikelompokan dalam dua kategori, yaitu Kemiskinan absolut dan Kemiskinan relatif. Kemiskinan absolut mengacu pada satu set standar yang konsisten, tidak terpengaruh oleh waktu, tempat atau negara. Sebagai contoh dari pengukuran absolut adalah persentase dari populasi, yang mana dibawah jumlah yangg cukup menopang kebutuhan tubuh manusia (kira-kira 2000-2500 kalori per hari untuk laki-laki dewasa).

Bank Dunia mendefinisikan "Kemiskinan absolut " sebagai hidup dengan pendapatan dibawah USD $1/hari dan Kemiskinan menengah untuk pendapatan dibawah $2/hari, dengan batasan ini maka diperkiraan pada 2001 1,1 miliar orang di dunia mengonsumsi kurang dari $1/hari dan 2,7 miliar orang di dunia mengonsumsi kurang dari $2/hari." Proporsi penduduk negara berkembang yang hidup dalam Kemiskinan ekstrem telah turun dari 28% pada 1990 menjadi 21% pada 2001. Melihat pada periode 1981-2001, persentase dari penduduk dunia yang hidup dibawah garis kemiskinan $1 dolar/hari telah berkurang separuh. Tetapi, nilai dari $1 juga mengalami penurunan dalam kurun waktu tersebut.

Meskipun kemiskinan yang paling parah terdapat di dunia bekembang, ada bukti tentang kehadiran kemiskinan di setiap region. Di negara-negara maju, kondisi ini menghadirkan kaum tuna wisma yang berkelana ke sana kemari dan daerah pinggiran kota Ghettoyang miskin. Kemiskinan dapat dilihat sebagai kondisi kolektif masyarakat miskin, atau kelompok orang-orang miskin, dan dalam pengertian ini keseluruhan negara kadang-kadang dianggap miskin. Untuk menghindari stigma ini, maka negara-negara ini biasa disebut sebagai negara berkembang.

Kemiskinan tidak bisa dipahami dengan menggunakan satu dimensi atau satu indikator saja. Kemiskinan sangat kompleks, sehingga diperlukan indikator atau ukuran yang multidimensi. Indikator yang banyak digunakan adalah indikator global dengan menggunakan pendekatan moneter seperti garis kemiskinan yang digunakan oleh World Bank dengan batas USD 1.25 "Purchasing Power Parity" (PPP) atau melalui pendekatan konsumsi dasar ("basic need") yang digunakan pula di Indonesia. Sementara itu, pendekatan tersebut hanya melihat indikator pendapatan atau konsumsi yang dilakukan masyarakat dan menurut Sen (2000) dianggap belum menangkap akar permasalahan kemiskinan yang sebenarnya.

Untuk melihat persoalan kemiskinan secara holistik, dikembangkan IKM (Indeks Kemsikinan Multidimensi). Konsep tersebut pertama kali dikembangkan oleh Oxford Poverty and Human Initiative (OPHI) berkolaborasi dengan Nation Development Programme (UNDP) pada tahun 2010. Tujuan utama dari dikembangkannya konsep tersebut adalah untuk memetakan indikator-indikator kemiskinan secara lebih komprehensif dan jelas. Hasilnya, ketika di adopsi di Indonesia, ada tiga indikator yang digunakan untuk memahami persoalan kemiskinan, yaitu kesehatan, pendidikan, dan standar kualitas hidup. Indikator-indikator tersebut menunjukan bahwa pedekatan moneter dan konsumsi saja tidak cukup untuk memberikan gambaran yang jelas tentang kemiskinan, diperlukan indikator-indikator lain seperti kesehatan, pendidikan, dan standar kualitas hidup.


Perdebatan yang berhubungan dalam keadaan capital manusia dan capital individual seseorang cenderung untuk memfokuskan kepada akses capital instructional dan capital social yang tersedia hanya bagi mereka yang terdidik dalam sistem formal.

Deklarasi Copenhagen menjelaskan kemiskinan absolut sebagai "sebuah kondisi yang dicirikan dengan kekurangan parah kebutuhan dasar manusia, termasuk makanan, air minum yang aman, fasilitas sanitasi, kesehatan, rumah, pendidikan, dan informasi."

Bank Dunia menggambarkan "sangat miskin" sebagai orang yang hidup dengan pendapatan kurang dari PPP $1 per hari, dan "miskin" dengan pendapatan kurang dari PPP $2 per hari. Berdasarkan standar tersebut, 21% dari penduduk dunia berada dalam keadaan "sangat miskin", dan lebih dari setengah penduduk dunia masih disebut "miskin", pada 2001. 

Kemiskinan banyak dihubungkan dengan:

Meskipun diterima luas bahwa kemiskinan dan pengangguran adalah sebagai akibat dari kemalasan, namun di Amerika Serikat (negara terkaya per kapita di dunia) misalnya memiliki jutaan masyarakat yang diistilahkan sebagai pekerja miskin; yaitu, orang yang tidak sejahtera atau rencana bantuan publik, namun masih gagal melewati atas garis kemiskinan.

Tanggapan utama terhadap kemiskinan adalah:





</doc>
<doc id="25936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25936" title="Inframerah">
Inframerah

Inframerah adalah radiasi elektromagnetik dari panjang gelombang lebih panjang dari cahaya tampak, tetapi lebih pendek dari radiasi gelombang radio. Namanya berarti "bawah merah" (dari bahasa Latin "infra", "bawah"), merah merupakan warna dari cahaya tampak dengan gelombang terpanjang. Radiasi inframerah memiliki jangkauan tiga "order" dan memiliki panjang gelombang antara 700  nm dan 1 mm. Inframerah ditemukan secara tidak sengaja oleh Sir William Herschell, astronom kerajaan Inggris ketika ia sedang mengadakan penelitian mencari bahan penyaring optis yang akan digunakan untuk mengurangi kecerahan gambar matahari pada teleskop tata surya







Inframerah yang dipancarkan dalam bentuk sinar inframerah terhadap suatu objek, dapat menghasilkan foto inframerah. Foto inframerah yang bekerja berdasarkan pancaran panas suatu objek dapat digunakan untuk membuat lukisan panas dari suatu daerah atau objek. Hasil lukisan panas dapat menggambarkan daerah mana yang panas dan tidak. Suatu lukisan panas dari suatu gedung dapat digunakan untuk mengetahui dari zona bagian mana dari gedung itu yang menghasilkan panas berlebihan sehingga dapat dilakukan perbaikan-perbaikan yang diperlukan.









</doc>
<doc id="25937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25937" title="Spektrum kasatmata">
Spektrum kasatmata

Spektrum kasat mata (bahasa Inggris:Visible spectrum) adalah bagian dari spektrum gelombang elektromagnetik tepatnya merupakan bagian dari spektrum optik; mata normal manusia akan dapat mendeteksi panjang gelombang dari 400 sampai 700 nm, meskipun beberapa orang dapat menerima panjang gelombang dari 380 sampai 780 nm (atau dalam frekuensi 790-400 terahertz). Mata yang telah beradaptasi dengan cahaya biasanya memiliki sensitivitas maksimum di sekitar 555 nm, di wilayah hijau dari spektrum optik. Warna pencampuran seperti pink atau ungu, tidak terdapat dalam spektrum ini karena warna-warna tersebut hanya akan didapatkan dengan mencampurkan beberapa panjang gelombang.

Panjang gelombang yang kasat mata didefinisikan oleh jangkauan spektral jendela optik, wilayah spektrum elektromagnetik yang melewati Atmosfer Bumi hampir tanpa mengalami pengurangan intensitas atau sangat sedikit sekali (meskipun cahaya biru dipencarkan lebih banyak dari cahaya merah, salah satu alasan menggapai langit berwarna biru). Radiasi elektromagnetik di luar jangkauan panjang gelombang optik, atau jendela transmisi lainnya, hampir seluruhnya diserap oleh atmosfer. Dikatakan jendela optik karena manusia tidak bisa menjangkau wilayah di luar spektrum optik. Inframerah terletak sedikit di luar jendela optik, tetapi tidak dapat dilihat oleh mata manusia.

Banyak spesies yang dapat melihat panjang gelombang di luar jendela optik. Lebah dan serangga lainnya dapat melihat cahaya ultraviolet, yang membantu mereka mencari nektar di bunga. Spesies tanaman bergantung pada penyerbukan yang dilakukan oleh serangga sehingga yang berkontribusi besar pada keberhasilan reproduksi mereka adalah keberadaan cahaya ultraviolet, bukan warna yang bunga perlihatkan kepada manusia. Burung juga dapat melihat ultraviolet (300-400 nm).

Meskipun spektrum optik adalah spektrum yang kontinu sehingga tidak ada batas yang jelas antara satu warna dengan warna lainnya, tabel berikut memberikan batas kira-kira untuk warna-warna spektrum :



</doc>
<doc id="25942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25942" title="Sitti Nurbaya">
Sitti Nurbaya

Sitti Nurbaya: Kasih Tak Sampai (sering disingkat Sitti Nurbaya atau Siti Nurbaya; Ejaan Republik Sitti Noerbaja) adalah sebuah novel Indonesia yang ditulis oleh Marah Rusli. Novel ini diterbitkan oleh Balai Pustaka, penerbit nasional negeri Hindia Belanda, pada tahun 1922. Penulisnya dipengaruhi oleh perselisihan antara kebudayaan Minangkabau dari Sumatra bagian barat dan penjajah Belanda, yang sudah menguasai Indonesia sejak abad ke-17. Pengaruh lain barangkali pengalaman buruk Rusli dengan keluarganya; setelah memilih perempuan Sunda untuk menjadi istrinya, keluarganya menyuruh Rusli kembali ke Padang dan menikah dengan perempuan Minang yang dipilihkan.

"Sitti Nurbaya" menceritakan cinta remaja antara Samsulbahri dan Sitti Nurbaya, yang hendak menjalin cinta tetapi terpisah ketika Samsu terpaksa pergi ke Batavia untuk melanjutkan pendidikan. Belum lama kemudian, Nurbaya menawarkan diri untuk menikah dengan Datuk Meringgih (yang kaya tetapi kasar) sebagai cara untuk ayahnya hidup bebas dari utang; Nurbaya kemudian dibunuh oleh Meringgih. Pada akhir cerita Samsu, yang menjadi anggota tentara kolonial Belanda, membunuh Meringgih dalam suatu revolusi lalu meninggal akibat lukanya.

Ditulis dalam bahasa Melayu yang baku dan termasuk teknik penceritaan tradisional seperti pantun, novel "Sitti Nurbaya" menyinggung tema kasih tak sampai, anti-pernikahan paksa, pengorbanan, kolonialisme, dan kemodernan. Novel yang disambut baik pada saat penerbitan pertamanya ini sampai sekarang masih dipelajari di SMA-SMA se-Nusantara. Novel ini pernah dibandingkan dengan "Romeo dan Julia" karya William Shakespeare serta legenda Tiongkok "Sampek Engtay".

"Sitti Nurbaya" ditulis oleh Marah Rusli, seorang Minang yang berpendidikan Belanda dalam ilmu kedokteran hewan. Pendidikan itu menyebabkan Rusli menjadi semakin seperti orang Eropa. Dia meninggalkan beberapa tradisi Minang, tetapi tidak dalam pandangannya bahwa wanita harus berpatut kepada pria. Menurut Bakri Siregar, seorang kritikus sastra Indonesia berlatar belakang Marxis, sifat Rusli yang seperti orang Eropa itu mempengaruhi bagaimana budaya Belanda dijelaskan dalam "Sitti Nurbaya", serta suatu adegan di mana kedua tokoh utama berciuman. A. Teeuw, seorang kritikus sastra Indonesia asal Belanda dan guru besar di Universitas Indonesia, mencatat bahwa penggunaan pantun dalam novel ini menunjukkan bahwa Rusli telah banyak dipengaruhi tradisi sastra lisan Minang, dengan dialog yang berkepanjangan menunjukkan bahwa ada pengaruh dari tradisi musyawarah.

Kritikus sastra Indonesia Zuber Usman menunjukkan bahwa ada pengalaman lain yang lebih bersifat pribadi yang telah mempengaruhi penulisan "Sitti Nurbaya" serta tanggapan positif Rusli akan kebudayaan Eropa dan kemodernan. Menurut Usman, setelah Rusli menyatakan bahwa dia hendak mengawini seorang wanita Sunda, yang menyebabkan kehebohan di keluarganya, dia disuruh kembali ke kota kelahirannya dan dijodohkan dengan wanita Minang. Hal ini menyebabkan konflik antara Rusli dan keluarganya.

Di Kota Padang pada awal abad ke-20, Samsulbahri dan Sitti Nurbaya—anak dari bangsawan Sutan Mahmud Syah dan Baginda Sulaiman—adalah tetangga dan teman kelas yang masih remaja. Mereka mulai jatuh cinta, tetapi hanya bisa mengakui hal tersebut setelah Samsu mengaku bahwa dia hendak ke kota Batavia (sekarang Jakarta) untuk melanjutkan pendidikannya.

Sementara, Datuk Meringgih, yang iri atas kekayaan Sulaiman dan mengkhawatirkan persaingan bisnis, berusaha untuk menjatuhkannya. Anak buah Meringgih menghancurkan hak milik Sulaiman, yang membuatnya menjadi bangkrut dan terpaksa meminjam uang dari Meringgih. Sulaiman yang tidak dapat melunasi utang kepada Datuk Meringgi pun dihadapkan kepada dua pilihan sulit, menyerahkan Nurbaya untuk menjadi istri Datuk Meringgi atau menyerahkan dirinya sendiri sebagai tahanan. Terdorong oleh rasa sayang kepada ayahnya, Nurbaya yang sudah tidak beribu itu pun terpaksa menyerahkan diri kepada Datuk Meringgi.

Dalam suatu surat ke Samsu, Nurbaya menyatakan bahwa mereka tidak dapat bersama lagi. Namun, setelah muak dengan watak Meringgih yang kasar itu, Nurbaya melarikan diri ke Batavia supaya bisa bersama Samsu; mereka akhirnya menjalin cinta kembali. Pelarian Nurbaya ini dilakukannya setelah Sulaiman meninggal. Pelarian Nurbaya tidak berjalan mulus, Datuk Meringgih kembali melancarkan rencana jahatnya dengan menuduh Nurbaya membawa hartanya ke Jakarta. Nurbaya pun harus kembali ke Padang untuk menyelesaikan tuduhan tersebut. Sekembalinya Nurbaya ke Padang, Datuk Meringgih pun melancarkan rencana jahatnya dan membunuh Sitti Nurbaya dengan cara meracuninya. Mendapati kekasihnya meninggal, gairah hidup Samsu pun lenyap, dia pun berusaha bunuh diri menggunakan pistol, tetapi tidak berhasil. Samsu kemudian mengganti namanya menjadi Mas—kebalikan dari Sam, nama panggilan Samsu—dan bergabung menjadi prajurit kolonial. Oleh karena tidak memiliki alasan untuk hidup sebab wanita yang dicintainya (ibunya dan Sitti Nurbaya) telah meninggal, dia pun tidak mempedulikan keselamatan. Setiap ditugaskan ke medan perang, Samsu berharap bisa mati sehingga dapat bergabung dengan ibunya dan Nurbaya di alam kubur. Namun sayang, usaha "bunuh diri" Samsu tidak tersampaikan, dia justru berhasil mengalahkan musuh-musuhnya sehingga dipandang sebagai prajurit berprestasi dan mendapat pangkat letnan.

Sepuluh tahun setelah peristiwa Samsu bunuh diri pasca-kematian Nurbaya, Meringgih memimpin suatu revolusi melawan pemerintah Hindia Belanda sebagai protes atas kenaikan pajak. Samsu ditugaskan ke Padang untuk menumpas Meringgi. Dalam peperangan ini, Samsu menemukan dan membunuh Meringgih, tetapi dia sendiri terluka berat. Setelah bertemu dengan ayahnya dan memohon maaf, dia meninggal.




Menurut Bakri Siregar, diksi dalam "Sitti Nurbaya" tidak mencerminkan gaya bahasa Marah Rusli sendiri, melainkan bahasa Melayu dengan "gaya Balai Pustaka", yang diwajibkan penerbit itu. Akibatnya, gaya Rusli yang dipengaruhi sastra lisan itu, yang sering mengabaikan perkembangan alur untuk menjelaskan sesuatu "menurut kesenangan dan selera hati [penulis]", dianggap kurang.

"Sitti Nurbaya" juga memuat berbagai pantun dan deskripsi klise, biarpun memang tidak sebanyak karya sastra Melayu lain. Pantun digunakan oleh Nurbaya dan Samsul untuk menjelaskan perasaan mereka, seperti di bawah ini:
<poem>
Padang Panjang dilingkari bukit,
bukit dilingkari kayu jati,
Kasih sayang bukan sedikit
dari mulut sampai ke hati.
</poem>
Pesan utama dari novel disampaikan dengan dialog panjang antara tokoh-tokoh dengan dikotomi moral, untuk menunjukkan alternatif dari pendirian penulis dan, dengan demikian, "menunjukkan alasan yang jelas mengapa penulis itu benar". Namun, pandangan yang "benar" (milik penulis) ditunjukkan dengan kedudukan sosial dan moral tokoh yang mengajukan pandangan tersebut.

"Sitti Nurbaya" cenderung dianggap mempunyai tema anti-pernikahan paksa, atau menjelaskan perselisihan antara nilai Timur dan Barat. Novel ini juga pernah dinyatakan sebagai suatu "monumen perjuangan pemuda-pemudi yang berpikiran panjang" melawan adat. Namun, menurut Balfas tidaklah adil apabila "Sitti Nurbaya" dianggap hanya sebuah cerita tentang kawin paksa, sebab hubungan antara Nurbaya dan Samsu dapat diterima masyarakat. Dia menegaskan bahwa novel ini merupakan perbandingan pandangan Barat dan tradisional terhadap pernikahan, yang dilengkapi dengan kritik sistem mas kawin dan poligami.

Keluarga Rusli tidak menerima novel "Sitti Nurbaya" dengan baik. Dalam sepucuk surat, ayahnya telah mengutuk Rusli, sehingga Rusli tidak pernah kembali ke Padang. Novelnya yang berikutnya, "Anak dan Kemenakan" (1958) bahkan lebih kritis terhadap kekakuan generasi sebelumnya.

Sampai setidaknya tahun 1930, "Sitti Nurbaya" merupakan salah satu karya Balai Pustaka yang paling populer, sering dipinjam dari perpustakaan. Setelah kemerdekaan Indonesia, "Sitti Nurbaya" diajarkan sebagai salah satu karya sastra Indonesia yang klasik; ini menyebabkan novel ini "lebih sering dibaca dalam bentuk sinopsis daripada teks asli oleh berbagai generasi siswa SMA". Sampai tahun 2008, buku ini sudah dicetak ulang 44 kali.

"Sitti Nurbaya" sering dianggap salah satu karya sastra Indonesia yang paling penting, dengan cerita cintanya dibandingkan dengan "Romeo dan Julia" karya William Shakespeare dan legenda Tiongkok "Sampek Engtay". Beberapa kritikus Barat, misalkan Teeuw dan penulis A. H. Johns, menganggap novel ini sebagai novel Indonesia pertama. "Azab dan Sengsara", yang diterbitkan pada tahun 1920, dianggap kurang berkembang dalam tema kawin paksa dan segi negatif adat.

Teeuw menulis bahwa pesan moral dan sentimentalitas dalam "Sitti Nurbaya" terlalu berlebihan, seperti dalam "Azab dan Sengsara". Namun, dia beranggapan bahwa alur "Sitti Nurbaya" lebih menarik untuk pembaca dari latar belakang Barat daripada karya Merari Siregar itu. Menurut Siregar, Rusli bertindak sebagai dalang dalam novel ini, sehingga tokoh kadang-kadang dikesampingkan supaya penulis dapat menyatakan sesuatu secara langsung kepada pembaca. Dia juga beranggapan bahwa alur terasa terpaksa, seakan penulis menghalangi aliran cerita. Dia juga beranggapan bahwa Rusli telah menjadi juru bicara pemerintah kolonial, sebab Samsu, tokoh protagonis, menjadi prajurit Belanda dan Meringgih, tokoh antagonis, pemimpin kaum revolusioner; dia juga menyalahkan antipati Rusli terhadap agama Islam dalam novel.

"Sitti Nurbaya" telah mengilhami berbagai penulis, termasuk Nur Sutan Iskandar, yang menyatakan bahwa dia menulis "Apa Dayaku Karena Aku Perempuan" (1924) sebagai akibat membaca novel Rusli itu; novelnya yang berikutnya, "Cinta yang Membawa Maut" (1926), juga mempunyai tema yang sama. Alur cerita "Sitti Nurbaya" sering didaur ulang, sehingga Balfas beranggap bahwa cerita yang mirip menggunakan "rumus "Sitti Nurbaya"".

"Sitti Nurbaya" sudah diterjemahkan dalam berbagai bahasa, termasuk bahasa Malaysia pada tahun 1963. Novel ini sudah dijadikan sinetron dua kali. Yang pertama, yang keluar pada tahun 1991, disutradarai Dedi Setiadi dan dibintangi Novia Kolopaking sebagai Nurbaya, Gusti Randa sebagai Samsu, dan HIM Damsyik sebagai Meringgih. Yang kedua, yang keluar pada Desember 2004, diproduseri MD Entertainment dan ditayangkan di Trans TV. Disutradarai oleh Encep Masduki dan dibintangi Nia Ramadhani sebagai Nurbaya, Ser Yozha Reza sebagai Samsu, dan Anwar Fuady sebagai Meringgih, sinetron ini memperkenalkan tokoh baru sebagai persaingan Nurbaya untuk cinta Samsu.

Pada tahun 2009, "Sitti Nurbaya" menjadi salah satu dari delapan karya sastra Indonesia klasik yang dipilih oleh penyair Taufik Ismail untuk dicetak ulang dalam edisi khusus Indonesian Cultural Heritage Series; "Sitti Nurbaya" diberi sampul berdesain kain Minang. Artis Happy Salma dipilih sebagai ikon selebritis novel ini.






</doc>
<doc id="25955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25955" title="Daftar Presiden Korea Selatan">
Daftar Presiden Korea Selatan

Berikut ini adalah daftar Presiden Korea Selatan sejak kemerdekaannya.

Istilah presiden telah ditetapkan pada lima tahun sejak tahun 1988. Itu sebelumnya ditetapkan pada empat tahun 1948-1972, enam tahun 1972-1981, dan tujuh tahun 1981-1988. Sejak 1981, presiden telah dilarang pemilihan kembali.




</doc>
<doc id="25958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25958" title="Daerah administratif khusus">
Daerah administratif khusus

Daerah Administratif Khusus (Hanzi: 特別行政區, hanyu pinyin: tebie xingzheng qu) adalah sebuah status administrasi yang muncul sebagai konsekuensi kebijakan Satu Negara Dua Sistem di Republik Rakyat Tiongkok.

Satu Negara Dua Sistem merupakan kebijakan politik khusus dari Deng Xiaoping bagi penyelesaian masalah status Hong Kong dan Makau yang dikembalikan kedaulatannya dari Inggris dan Portugis kepada Republik Rakyat Tiongkok, yang intinya menekankan bahwa dalam naungan satu negara, Republik Rakyat Tiongkok, Hong Kong dan Makau berhak menikmati sistem pemerintahan yang berbeda dan otonomi yang luas dari pemerintah Beijing, terkecuali di bidang pertahanan dan luar negeri.

Otonomi tingkat tinggi ini dijamin kebebasannya oleh Republik Rakyat Tiongkok selama 50 tahun dihitung dari masa pengembalian kedaulatan masing-masing wilayah. Namun pada praktiknya, masih banyak kebebasan dan aspirasi masyarakat Hong Kong dan Makau yang dicampuri dan dikekang oleh pemerintah pusat di Beijing.

Taiwan juga pernah ditawari untuk melakukan reunifikasi dengan Republik Rakyat Tiongkok di bawah dasar kebijakan Satu Negara Dua Sistem, artinya Republik Tiongkok harus menerima status sebagai daerah administratif khusus di bawah naungan Republik Rakyat Tiongkok. Tentu saja, status Taiwan yang khusus ini tidak dapat disamakan dengan Hong Kong atau Makau yang memang tidak punya kedaulatan sendiri. Berdasarkan distorsi sejarah ini, kemelut antara Republik Rakyat Tiongkok dan Republik Tiongkok tidak dapat diselesaikan dengan cara sesederhana seperti itu.


</doc>
<doc id="25962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25962" title="Monorel">
Monorel

Monorel atau Rel Kecil adalah sebuah metro atau rel dengan jalur yang terdiri dari rel tunggal, berlainan dengan rel tradisional yang memiliki dua rel paralel dan dengan sendirinya, kereta lebih lebar daripada relnya. Biasanya rel terbuat dari beton dan roda keretanya terbuat dari karet, sehingga tidak sebising kereta konvensional.

Sampai saat ini terdapat dua jenis monorel, yaitu:


Sistem monorel telah dibangun di banyak negara di dunia, banyak di antaranya adalah rel tinggi melintasi wilayah ramai yang mungkin akan membutuhkan pembangunan jalur bawah tanah yang mahal atau kerugian dari jalur atas tanah.



Monorails bisa ditemukan di tempat berikut di Amerika Utara:



Beberapa sistem baru sedang di buat di beberapa kota di Asia, meliputi:







</doc>
<doc id="25964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25964" title="Satu negara dua sistem">
Satu negara dua sistem

Satu Negara Dua Sistem (Hanzi: 一國兩制, hanyu pinyin: yiguo liangzhi) adalah sebuah kebijakan politik yang diluncurkan oleh Deng Xiaoping demi tercapainya persatuan dan reunifikasi Tiongkok di bawah naungan Republik Rakyat Tiongkok.

Satu negara yang dimaksud adalah Republik Rakyat Tiongkok dengan pemerintah pusatnya di Beijing. Sedangkan dua sistem yang dimaksud adalah sistem sosialisme dengan kekuasaan terpusat di Republik Rakyat Tiongkok dan kapitalisme serta demokrasi dalam tingkat berbeda di Hong Kong, Makau dan Taiwan.










Hong Kong dan Makau kemudian ditempatkan dalam status Daerah Administratif Khusus yang menikmati otonomi tingkat tinggi untuk jangka waktu 50 tahun ke depan dihitung mulai pengembalian kedaulatan Hong Kong dan Makau dari Britania Raya dan Portugal.

Jangka waktu 50 tahun ditetapkan karena pemikiran Deng yang beranggapan bahwa sebuah negara tidak akan mungkin diperintah satu generasi kepemimpinan melebihi 50 tahun.

Status politik Taiwan yang berbeda menyebabkan kasus Taiwan tidak dapat disederhanakan seperti halnya Hong Kong atau Makau. Secara teknis, perang saudara antara kedua pihak belumlah selesai. Pemerintah Republik Tiongkok di Taiwan walaupun secara "de-yure" tidak mempunyai kedaulatan sebagai sebuah negara, tetapi secara "de-facto" memiliki ruang sebagai sebuah negara yang diakui oleh beberapa negara di dunia. Ini berbeda daripada Hong Kong dan Makau yang merupakan koloni dari Britania Raya dan Portugal.


</doc>
<doc id="25965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25965" title="Ku T'lah Jatuh Cinta">
Ku T'lah Jatuh Cinta

Ku T'lah Jatuh Cinta adalah sebuah sinetron remaja Indonesia yang dibintangi oleh Agnes Monica, Zumi Zola. Judul sinetron ini diambil dari judul lagu yang juga dinyanyikan oleh Agnes Monica.


Riby adalah gadis yang duduk di bangku kelas 3 SMA di sebuah sekolah khusus putri. Tepat di sebelah sekolahnya, terdapat sekolah khusus putra yang berada dalam satu yayasan dengan sekolah khusus putri. Suatu hari sekolah putri dan sekolah putra itu mengadakan pesta ulang tahun sekolah.

Semua siswa sangat tertarik dengan acara itu dan mereka juga sangat tertarik dengan cincin pasangan, yaitu cincin dari pihak sekolah yang akan diberikan kepada pasangan favorit setiap tahunnya. Cincin itu akan mengikat pasangan yang mendapat cincin itu sampai acara perpisahan sekolah.

Tak disangka Riby mendapat salah satu cincin pasangan tersebut dan yang mendapatkan cincin pasangan lainnya adalah Radit, siswa dari sekolah putra. Sejak dinobatkan sebagai pasanga, Riby dan Radit menjadi dekat. Riby mulai jatuh cinta pada Radit dan ia mulai bisa melupakan Zaky, mantan pacarnya yang ada di New York.

Perasaan Riby terhadap Radit mulai goyah karena tiba-tiba Zaky kembali ke Jakarta. Selain itu, ada berbagai masalah dalam kehidupan cinta Riby, seperti sosok ZZZ, teman ngobrolnya yang misterius, perasaan Riby yang masih mencintai Zaky, kelicikan Gina dalam merusak hubungan Riby dan Radit serta masalah pengambil-alihan sekolah yang Riby sayangi oleh ayah Radit yang berwatak keras yang membuat Riby salah paham pada Radit dan hubungannya dengan Radit menjadi berantakan.



</doc>
<doc id="25966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25966" title="Pariwisata">
Pariwisata

Pariwisata atau turisme adalah suatu perjalanan yang dilakukan untuk rekreasi atau liburan, dan juga persiapan yang dilakukan untuk aktivitas ini. Seorang wisatawan atau turis adalah seseorang yang melakukan perjalanan paling tidak sejauh 80 km (50 mil) dari rumahnya dengan tujuan rekreasi, merupakan definisi oleh World Tourism Organization (sebuah badan dari PBB).



</doc>
<doc id="25967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25967" title="Pemrogram">
Pemrogram

Pemrogram komputer, pemrogram, pengembang perangkat lunak atau ahli penataolahan adalah profesi yang menulis program menggunakan bahasa pemrograman seperti Perl, C++, Python, VB, Visual Basic .NET, PHP, dan lain-lain.

Pemrogram komputer umumnya dikelompokkan atas dua kelompok utama yaitu pemrogram aplikasi dan pemrogram sistem, juga bisa di bedakan melalui kategori pemrograman berbasis aplikasi dan pemrograman berbasis web. Pemrogram aplikasi menulis program untuk menangani sebuah tugas khusus seperti program untuk melacak persediaan barang dalam suatu organisasi. Pemrogram sistem menulis program yang berfungsi untuk memelihara dan mengendalikan perangkat lunak sistem komputer seperti sistem operasi dan sistem manajemen basis data. Pemrogram sistem membuat program yang menentukan bagaimana jaringan komputer, komputer dan CPU bekerja.

Komputer adalah mesin yang dapat melaksanakan seperangkat perintah dasar (instruction set). Komputer hanya dapat diberi perintah yang terdiri dari perintah-perintah dasar tersebut. Perintah-perintah yang lebih rumit (misalnya mengurutkan suatu daftar sesuai abjad) harus diterjemahkan menjadi serangkaian perintah-perintah dasar yang dapat dimengerti komputer (perintah-perintah yang termasuk dalam instruction set komputer tersebut) yang pada akhirnya dapat mennyelesaikan tugas yang diinginkan, meskipun dijalankan dengan beberapa operasi dasar, bukan satu operasi rumit.

Bahasa pemrograman adalah bahasa yang dapat diterjemahkan menjadi kumpulan perintah-perintah dasar tersebut. Penerjemahan dilakukan oleh program komputer yang disebut kompilator (compiler). Setiap bahasa pemrograman mempunyai kompilatornya sendiri. Contohnya, kompilator C++ tidak akan mengerti program yang ditulis dengan bahasa Java. Sintaks dari bahasa pemrograman lebih mudah dipahami oleh manusia daripada sintaks perintah dasar. Namun tentu saja komputer hanya dapat melaksanakan perintah dasar itu. Maka di sinilah peran penting kompilator sebagai perantara antara bahasa pemrograman dengan perintah dasar.

Kegiatan membuat program komputer dengan menggunakan bahasa pemrograman disebut pemrograman komputer. Contoh bahasa pemrogaman adalah bahasa FORTRAN, COBOL, BASIC, JAVA, dan C++.

Beberapa pemrogram yang terkenal antara lain:


</doc>
<doc id="25969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25969" title="Pulau Bunaken">
Pulau Bunaken

Bunaken adalah sebuah pulau seluas 8,08 km² di Teluk Manado, yang terletak di utara pulau Sulawesi, Indonesia. Pulau ini merupakan bagian dari kota Manado, ibu kota provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Pulau Bunaken dapat di tempuh dengan kapal cepat ("speed boat") atau kapal sewaan dengan perjalanan sekitar 30 menit dari pelabuhan kota Manado. Di sekitar pulau Bunaken terdapat taman laut Bunaken yang merupakan bagian dari Taman Nasional Bunaken. Taman laut ini memiliki biodiversitas kelautan salah satu yang tertinggi di dunia. Selam scuba menarik banyak pengunjung ke pulau ini. Secara keseluruhan taman laut Bunaken meliputi area seluas 75.265 hektare dengan lima pulau yang berada di dalamnya, yakni Pulau Manado Tua (Manarauw), Pulau Bunaken, Pulau Siladen, Pulau Mantehage berikut beberapa anak pulaunya, dan Pulau Naen. Meskipun meliputi area 75.265 hektare, lokasi penyelaman ("diving") hanya terbatas di masing-masing pantai yang mengelilingi kelima pulau itu.

Taman laut Bunaken memiliki 20 titik penyelaman ("dive spot") dengan kedalaman bervariasi hingga 1.344 meter. Dari 20 titik selam itu, 12 titik selam di antaranya berada di sekitar Pulau Bunaken. Dua belas titik penyelaman inilah yang paling kerap dikunjungi penyelam dan pecinta keindahan pemandangan bawah laut.

Sebagian besar dari 12 titik penyelaman di Pulau Bunaken berjajar dari bagian tenggara hingga bagian barat laut pulau tersebut. Di wilayah inilah terdapat "underwater great walls", yang disebut juga "hanging walls", atau dinding-dinding karang raksasa yang berdiri vertikal dan melengkung ke atas. Dinding karang ini juga menjadi sumber makanan bagi ikan-ikan di perairan sekitar Pulau Bunaken.

Sayang sekali akibat nama besarnya, banyak orang Indonesia yang bahkan tidak pernah menginjakkan kakinya di Tanah Lumimuut, merasa telah mengenal dan tahu tentang Bunaken, bicara tentang Taman Nasional Bunaken, berarti berbicara tentang International Heritage and a miracle of Bunaken. Banyak peneliti dari luar negeri sangat menyayangkan kesalahan informasi dari Indonesia. Bunaken lebih daripada sekadar tahu dalam buku, Bunaken adalah pengalaman menyelam.

Promotion Board (NSTPB)


</doc>
<doc id="25973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25973" title="Kekhalifahan Umayyah">
Kekhalifahan Umayyah

Bani Umayyah (bahasa Arab: بنو أمية, "Banu Umayyah", Dinasti Umayyah) atau Kekhalifahan Umayyah, adalah kekhalifahan Islam pertama setelah masa Khulafaur Rasyidin yang memerintah dari 661 sampai 750 di Jazirah Arab dan sekitarnya (beribu kota di Damaskus); serta dari 756 sampai 1031 di Cordoba, Spanyol sebagai Kekhalifahan Cordoba. Nama dinasti ini dirujuk kepada Umayyah bin 'Abd asy-Syams, kakek buyut dari khalifah pertama Bani Umayyah, yaitu Muawiyah bin Abu Sufyan atau kadangkala disebut juga dengan Muawiyah I.

Catatan:

Masa ke-Khilafahan Bani Umayyah hanya berumur 90 tahun yaitu dimulai pada masa kekuasaan Muawiyah bin Abu Sufyan, yaitu setelah terbunuhnya Ali bin Abi Thalib, dan kemudian orang-orang Madinah membaiat Hasan bin Ali namun Hasan bin Ali menyerahkan jabatan kekhalifahan ini kepada Mu’awiyah bin Abu Sufyan dalam rangka mendamaikan kaum muslimin yang pada masa itu sedang dilanda bermacam fitnah yang dimulai sejak terbunuhnya Utsman bin Affan, pertempuran Shiffin, perang Jamal, terbunuhnya Ali bin Abi Thalib, serta penghianatan dari orang-orang Khawarij dan Syi'ah.

Pada masa Muawiyah bin Abu Sufyan perluasan wilayah yang terhenti pada masa khalifah Utsman bin Affan dan Ali bin Abi Thalib dilanjutkan kembali, dimulai dengan menaklukan Tunisia, kemudian ekspansi ke sebelah timur, dengan menguasai daerah Khurasan sampai ke sungai Oxus dan Afganistan sampai ke Kabul. Sedangkan angkatan lautnya telah mulai melakukan serangan-serangan ke ibu kota Bizantium, Konstantinopel. Sedangkan ekspansi ke timur ini kemudian terus dilanjutkan kembali pada masa khalifah Abdul Malik bin Marwan. Abdul Malik bin Marwan mengirim tentara menyeberangi sungai Oxus dan berhasil menundukkan Balkanabad, Bukhara, Khwarezmia, Ferghana dan Samarkand. Tentaranya bahkan sampai ke India dan menguasai Balukhistan, Sind dan daerah Punjab sampai ke Multan.

Ekspansi ke barat secara besar-besaran dilanjutkan pada zaman Al-Walid bin Abdul-Malik. Masa pemerintahan al-Walid adalah masa ketenteraman, kemakmuran dan ketertiban. Umat Islam merasa hidup bahagia. Pada masa pemerintahannya yang berjalan kurang lebih sepuluh tahun itu tercatat suatu ekspedisi militer dari Afrika Utara menuju wilayah barat daya, benua Eropa, yaitu pada tahun 711 M. Setelah Aljazair dan Maroko dapat ditundukan, Tariq bin Ziyad, pemimpin pasukan Islam, dengan pasukannya menyeberangi selat yang memisahkan antara Maroko (magrib) dengan benua Eropa, dan mendarat di suatu tempat yang sekarang dikenal dengan nama Gibraltar (Jabal Thariq). Tentara Spanyol dapat dikalahkan. Dengan demikian, Spanyol menjadi sasaran ekspansi selanjutnya. Ibu kota Spanyol, Cordoba, dengan cepatnya dapat dikuasai. Menyusul setelah itu kota-kota lain seperti Seville, Elvira dan Toledo yang dijadikan ibu kota Spanyol yang baru setelah jatuhnya Cordoba. Pasukan Islam memperoleh kemenangan dengan mudah karena mendapat dukungan dari rakyat setempat yang sejak lama menderita akibat kekejaman penguasa.

Di zaman Umar bin Abdul-Aziz, serangan dilakukan ke Prancis melalui pegunungan Pirenia. Serangan ini dipimpin oleh Aburrahman bin Abdullah al-Ghafiqi. Ia mulai dengan menyerang Bordeaux, Poitiers. Dari sana ia mencoba menyerang Tours. Namun, dalam peperangan yang terjadi di luar kota Tours, al-Ghafiqi terbunuh, dan tentaranya mundur kembali ke Spanyol. Disamping daerah-daerah tersebut di atas, pulau-pulau yang terdapat di Laut Tengah (mediterania) juga jatuh ke tangan Islam pada zaman Bani Umayyah ini.

Dengan keberhasilan ekspansi ke beberapa daerah, baik di timur maupun barat, wilayah kekuasaan Islam masa Bani Umayyah ini betul-betul sangat luas. Daerah-daerah itu meliputi Spanyol, Afrika Utara, Syria, Palestina, Jazirah Arab, Irak, sebagian Asia Kecil, Persia, Afganistan, daerah yang sekarang disebut Pakistan, Turkmenistan, Uzbekistan, dan Kirgistan di Asia Tengah.

Disamping ekspansi kekuasaan Islam, Bani Umayyah juga banyak berjasa dalam pembangunan di berbagai bidang. Muawiyah bin Abu Sufyan mendirikan dinas pos dan tempat-tempat tertentu dengan menyediakan kuda yang lengkap dengan peralatannya di sepanjang jalan. Dia juga berusaha menertibkan angkatan bersenjata dan mencetak mata uang. Pada masanya, jabatan khusus seorang hakim (qadhi) mulai berkembang menjadi profesi tersendiri, Qadhi adalah seorang spesialis dibidangnya. Abdul Malik bin Marwan mengubah mata uang Bizantium dan Persia yang dipakai di daerah-daerah yang dikuasai Islam. Untuk itu, dia mencetak uang tersendiri pada tahun 659 M dengan memakai kata-kata dan tulisan Arab. Khalifah Abdul Malik bin Marwan juga berhasil melakukan pembenahan-pembenahan administrasi pemerintahan dan memberlakukan bahasa Arab sebagai bahasa resmi administrasi pemerintahan Islam. Keberhasilan ini dilanjutkan oleh puteranya Al-Walid bin Abdul-Malik (705-715 M) meningkatkan pembangunan, di antaranya membangun panti-panti untuk orang cacat, dan pekerjanya digaji oleh negara secara tetap. Serta membangun jalan-jalan raya yang menghubungkan suatu daerah dengan daerah lainnya, pabrik-pabrik, gedung-gedung pemerintahan dan masjid-masjid yang megah.

Meskipun keberhasilan banyak dicapai daulah ini, tetapi tidak berarti bahwa politik dalam negeri dapat dianggap stabil. Pada masa Muawiyah bin Abu Sufyan inilah suksesi kekuasaan bersifat "monarchiheridetis" (kepemimpinan secara turun temurun) mulai diperkenalkan, di mana ketika dia mewajibkan seluruh rakyatnya untuk menyatakan setia terhadap anaknya, yaitu Yazid bin Muawiyah. Muawiyah bin Abu Sufyan dipengaruhi oleh sistem monarki yang ada di Persia dan Bizantium, istilah khalifah tetap digunakan, tetapi Muawiyah bin Abu Sufyan memberikan interprestasi sendiri dari kata-kata tersebut di mana "khalifah Allah" dalam pengertian "penguasa" yang diangkat oleh Allah padahal tidak ada satu dalil pun dari al-Qur'an dan hadits nabi yang mendukung pendapatnya.

Dan kemudian Muawiyah bin Abu Sufyan dianggap tidak mentaati isi perjanjiannya dengan Hasan bin Ali ketika dia naik tahta, yang menyebutkan bahwa persoalan penggantian kepemimpinan diserahkan kepada pemilihan umat Islam. Deklarasi pengangkatan anaknya Yazid bin Muawiyah sebagai putera mahkota menyebabkan munculnya gerakan-gerakan oposisi di kalangan rakyat yang mengakibatkan terjadinya perang saudara beberapa kali dan berkelanjutan.

Ketika Yazid bin Muawiyah naik tahta, sejumlah tokoh terkemuka di Madinah tidak mau menyatakan setia kepadanya. Yazid bin Muawiyah kemudian mengirim surat kepada gubernur Madinah, memintanya untuk memaksa penduduk mengambil sumpah setia kepadanya. Dengan cara ini, semua orang terpaksa tunduk, kecuali Husain bin Ali Ibnul Abu Thalib dan Abdullah bin Zubair Ibnul Awwam.

Husain bin Ali sendiri juga dibait sebagai khalifah di Madinah, Pada tahun 680 M, Yazid bin Muawiyah mengirim pasukan untuk memaksa Husain bin Ali untuk menyatakan setia, Namun terjadi pertempuran yang tidak seimbang yang kemudian hari dikenal dengan Pertempuran Karbala, Husain bin Ali terbunuh, kepalanya dipenggal dan dikirim ke Damaskus, sedang tubuhnya dikubur di Karbala sebuah daerah di dekat Kufah.
Kelompok Syi'ah sendiri, yang tertindas setelah kesyahidan pemimpin mereka Husain bin Ali, terus melakukan perlawanan dengan lebih gigih dan di antaranya adalah yang dipimpin oleh Al-Mukhtar di Kufah pada 685-687 M. Al-Mukhtar mendapat banyak pengikut dari kalangan kaum Mawali (yaitu umat Islam bukan Arab, berasal dari Persia, Armenia dan lain-lain) yang pada masa Bani Umayyah dianggap sebagai warga negara kelas dua. Namun perlawanan Al-Mukhtar sendiri ditumpas oleh Abdullah bin Zubair yang menyatakan dirinya secara terbuka sebagai khalifah setelah Husain bin Ali terbunuh. Walaupun dia juga tidak berhasil menghentikan gerakan Syi'ah secara keseluruhan.

Abdullah bin Zubair membina kekuatannya di Mekkah setelah dia menolak sumpah setia terhadap Yazid bin Muawiyah. Tentara Yazid bin Muawiyah kembali mengepung Madinah dan Mekkah secara biadab seperti yang diriwayatkan dalam sejarah. Dua pasukan bertemu dan pertempuran pun tak terhindarkan. Namun, peperangan ini terhenti karena taklama kemudian Yazid bin Muawiyah wafat dan tentara Bani Umayyah kembali ke Damaskus.

Perlawanan Abdullah bin Zubair baru dapat dihancurkan pada masa kekhalifahan Abdul Malik bin Marwan, yang kemudian kembali mengirimkan pasukan Bani Umayyah yang dipimpin oleh Al-Hajjaj bin Yusuf ats-Tsaqafi dan berhasil membunuh Abdullah bin Zubair pada tahun 73 H/692 M.

Setelah itu, gerakan-gerakan lain yang dilancarkan oleh kelompok Khawarij dan Syi'ah juga dapat diredakan. Keberhasilan ini membuat orientasi pemerintahan Bani Umayyah mulai dapat diarahkan kepada pengamanan daerah-daerah kekuasaan di wilayah timur (meliputi kota-kota di sekitar Asia Tengah) dan wilayah Afrika bagian utara, bahkan membuka jalan untuk menaklukkan Spanyol (Al-Andalus). Selanjutnya hubungan pemerintah dengan golongan oposisi membaik pada masa pemerintahan Khalifah Umar bin Abdul-Aziz (717-720 M), di mana sewaktu diangkat sebagai khalifah, menyatakan akan memperbaiki dan meningkatkan negeri-negeri yang berada dalam wilayah Islam agar menjadi lebih baik daripada menambah perluasannya, di mana pembangunan dalam negeri menjadi prioritas utamanya, meringankan zakat, kedudukan mawali disejajarkan dengan Arab. Meskipun masa pemerintahannya sangat singkat, tetapi berhasil menyadarkan golongan Syi'ah, serta memberi kebebasan kepada penganut agama lain untuk beribadah sesuai dengan keyakinan dan kepercayaannya.

Sepeninggal Umar bin Abdul-Aziz, kekuasaan Bani Umayyah dilanjutkan oleh Yazid bin Abdul-Malik (720- 724 M). Masyarakat yang sebelumnya hidup dalam ketenteraman dan kedamaian, pada masa itu berubah menjadi kacau. Dengan latar belakang dan kepentingan etnis politis, masyarakat menyatakan konfrontasi terhadap pemerintahan Yazid bin Abdul-Malik cendrung kepada kemewahan dan kurang memperhatikan kehidupan rakyat. Kerusuhan terus berlanjut hingga masa pemerintahan khalifah berikutnya, Hisyam bin Abdul-Malik (724-743 M). Bahkan pada masa ini muncul satu kekuatan baru dikemudian hari menjadi tantangan berat bagi pemerintahan Bani Umayyah. Kekuatan itu berasal dari kalangan Bani Hasyim yang didukung oleh golongan mawali. Walaupun sebenarnya Hisyam bin Abdul-Malik adalah seorang khalifah yang kuat dan terampil. Akan tetapi, karena gerakan oposisi ini semakin kuat, sehingga tidak berhasil dipadamkannya.

Setelah Hisyam bin Abdul-Malik wafat, khalifah-khalifah Bani Umayyah yang tampil berikutnya bukan hanya lemah tetapi juga bermoral buruk. Hal ini semakin memperkuat golongan oposisi. Dan akhirnya, pada tahun 750 M, Daulah Umayyah digulingkan oleh Bani Abbasiyah yang merupakan bahagian dari Bani Hasyim itu sendiri, di mana Marwan bin Muhammad, khalifah terakhir Bani Umayyah, walaupun berhasil melarikan diri ke Mesir, tetapi kemudian berhasil ditangkap dan terbunuh di sana. Namun, salah satu penerus bani umayyah yang bernama Abdurrahman Ad-dakhil dapat meloloskan diri pada tahun 755 M. Ia dapat lolos dari kejaran pasukan bani abbasiyah dan masuk ke Andalusia (Spanyol). Di Spanyol sebagian besar umat islam disana masih setia dengan bani umayyah. Ia kemudian mendirikan pemerintahan sendiri dan mengangkat dirinya sebagai amir (pemimpin) dengan pusat kekuasaan di Cordoba. Kematian Marwan bin Muhammad menandai berakhirnya kekuasaan Bani Umayyah di timur (Damaskus) yang digantikan oleh Daulah Abbasiyah, dan dimulailah era baru Bani Umayyah di Al-Andalus.

Al-Andalus atau (kawasan Spanyol dan Portugis sekarang) mulai ditaklukan oleh umat Islam pada zaman khalifah Bani Umayyah, Al-Walid bin Abdul-Malik (705-715 M), di mana tentara Islam yang sebelumnya telah menguasai Afrika Utara dan menjadikannya sebagai salah satu propinsi dari dinasti Bani Umayyah.
Dalam proses penaklukan ini dimulai dengan kemenangan pertama yang dicapai oleh Tariq bin Ziyad membuat jalan untuk penaklukan wilayah yang lebih luas lagi. Kemudian pasukan Islam di bawah pimpinan Musa bin Nushair juga berhasil menaklukkan Sidonia, Karmona, Seville, dan Merida serta mengalahkan penguasa kerajaan Goth, Theodomir di Orihuela, ia bergabung dengan Thariq di Toledo. Selanjutnya, keduanya berhasil menguasai seluruh kota penting di Spanyol, termasuk bagian utaranya, mulai dari Zaragoza sampai Navarre.

Gelombang perluasan wilayah berikutnya muncul pada masa pemerintahan Khalifah Umar bin Abdul-Aziz tahun 99 H/717 M, di mana sasaran ditujukan untuk menguasai daerah sekitar pegunungan Pirenia dan Prancis Selatan. Pimpinan pasukan dipercayakan kepada Al-Samah, tetapi usahanya itu gagal dan ia sendiri terbunuh pada tahun 102 H. Selanjutnya, pimpinan pasukan diserahkan kepada Abdurrahman bin Abdullah al-Ghafiqi. Dengan pasukannya, ia menyerang kota Bordeaux, Poitiers dan dari sini ia mencoba menyerang kota Tours, di kota ini ia ditahan oleh Charles Martel, yang kemudian dikenal dengan Pertempuran Tours, al-Ghafiqi terbunuh sehingga penyerangan ke Prancis gagal dan tentara muslim mundur kembali ke Spanyol.

Pada masa penaklukan Spanyol oleh orang-orang Islam, kondisi sosial, politik, dan ekonomi negeri ini berada dalam keadaan menyedihkan. Secara politik, wilayah Spanyol terkoyak-koyak dan terbagi-bagi ke dalam beberapa negeri kecil. Bersamaan dengan itu penguasa Goth bersikap tidak toleran terhadap aliran agama yang dianut oleh penguasa, yaitu aliran Monofisit, apalagi terhadap penganut agama lain, Yahudi. Penganut agama Yahudi yang merupakan bagian terbesar dari penduduk Spanyol dipaksa dibaptis menurut agama Kristen. Yang tidak bersedia disiksa, dan dibunuh secara brutal.

Buruknya kondisi sosial, ekonomi, dan keagamaan tersebut terutama disebabkan oleh keadaan politik yang kacau. Kondisi terburuk terjadi pada masa pemerintahan Raja Roderic, Raja Goth terakhir yang dikalahkan pasukan Muslimin. Awal kehancuran kerajaan Visigoth adalah ketika Roderic memindahkan ibu kota negaranya dari Seville ke Toledo, sementara Witiza, yang saat itu menjadi penguasa atas wilayah Toledo, diberhentikan begitu saja. Keadaan ini memancing amarah dari Oppas dan Achila, kakak dan anak Witiza. Keduanya kemudian bangkit menghimpun kekuatan untuk menjatuhkan Roderic. Mereka pergi ke Afrika Utara dan bergabung dengan kaum muslimin. Sementara itu terjadi pula konflik antara Raja Roderick dengan Ratu Julian, mantan penguasa wilayah Septah. Julian juga bergabung dengan kaum muslimin di Afrika Utara dan mendukung usaha umat Islam untuk menguasai Spanyol, Julian bahkan memberikan pinjaman empat buah kapal yang dipakai oleh Tharif, Tariq dan Musa.

Hal menguntungkan tentara Islam lainnya adalah bahwa tentara Roderic yang terdiri dari para budak yang tertindas tidak lagi mempunyai semangat perang, selain itu, orang Yahudi yang selama ini tertekan juga mengadakan persekutuan dan memberikan bantuan bagi perjuangan kaum Muslimin.

Sewaktu penaklukan itu para pemimpin penaklukan tersebut terdiri dari tokoh-tokoh yang kuat, yang mempunyai tentara yang kompak, dan penuh percaya diri. Yang tak kalah pentingnya adalah ajaran Islam yang ditunjukkan para tentara Islam, yaitu toleransi, persaudaraan, dan tolong menolong. Sikap toleransi agama dan persaudaraan yang terdapat dalam pribadi kaum muslimin itu menyebabkan penduduk Spanyol menyambut kehadiran Islam di sana.








</doc>
<doc id="25974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25974" title="Abu Dhabi">
Abu Dhabi

Abu Dhabi (Bahasa Arab: أبوظبي "ʼAbū Ẓaby", Bahasa Indonesia: "Bapak Rusa") adalah ibu kota dan kota terbesar kedua di Uni Emirat Arab, menurut jumlah penduduknya, Abu Dhabi merupakan yang terbesar dari tujuh emirat yang membentuk Uni Emirat Arab. Kota ini memiliki populasi diperkirakan 896.800 pada 2009

Abu Dhabi penting dari pemerintah federal, dan merupakan pusat Pemerintah Uni Emirat Arab dan rumah untuk Keluarga Emir Abu Dhabi dan Presiden Uni Emirat Arab. Abu Dhabi telah berkembang menjadi kota metropolis kosmopolitan. Perkembangan yang cepat dan urbanisasi, ditambah dengan pendapatan rata-rata relatif tinggi penduduknya, telah mengubah Abu Dhabi menjadi kota metropolitan yang lebih besar dan maju. Kini, kota ini pusat politik, industri, kebudayaan, dan komersial utama karena kedudukannya sebagai ibu kota. Abu Dhabi menghasilkan 56,7% dari PDB Uni Emirat Arab]] pada 2008.

Abu Dhabi adalah rumah bagi lembaga keuangan penting seperti Bursa Efek Abu Dhabi, Bank Sentral Uni Emirat Arab dan kantor pusat perusahaan dari banyak perusahaan multinasional. Salah satu produsen terbesar di dunia minyak, Abu Dhabi telah secara aktif berusaha untuk diversifikasi ekonominya dalam beberapa tahun terakhir melalui investasi dalam jasa keuangan dan pariwisata.
Abu Dhabi adalah kota paling mahal kedua untuk karyawan asing di wilayah tersebut, dan kota termahal ke-67 di dunia. majalah Fortune & CNN menyatakan bahwa Abu Dhabi adalah kota terkaya di dunia.

Abu Dhabi penuh dengan bukti-bukti arkeologi menunjukkan peradaban yang telah berada di sana sejak 3000 SM, seperti Peradaban Umm an-Nar. Pemukiman juga ditemukan lebih jauh dari kota modern Abu Dhabi tetapi dekat dengan kota modern Al Ain. Ada bukti dari peradaban di sekitar gunung Hafeet (Jebel Hafeet). Lokasi ini sangat strategis karena merupakan gunung kedua tertinggi di Uni Emirat Arab sehingga akan memiliki visibilitas yang besar dan mengandung banyak uap air dalam kini terbentuk mata air dan danau, yang berarti akan ada banyak lagi ribuan tahun yang lalu.

Asal usul nama "Abu Dhabi" tidak pasti. Arti "Bapak Rusa", mungkin mengacu pada rusa yang menghuni beberapa emirat. Menurut Bilal Al Budoor, asisten di bawah sekretaris untuk Urusan Kebudayaan di Departemen Pengembangan Budaya, Pemuda dan Masyarakat "Daerah ini memiliki banyak Dhibaa [rusa] dan mendapat julukan itu". Sebuah cerita lama menceritakan tentang seorang pria yang dulu mengejar Dhabi [rusa] dinobatkan sebagai "bapak" dari hewan, maka nama itu. Nama asli Abu Dhabi adalah "Milh" yang bermakna garam, mungkin merujuk ke perairan asin dari Teluk Persia. Beberapa suku Badui menyebut kota ini Umm Dhabi (ibu dari rusa) sementara catatan Inggris menyebutnya sebagai Abu Dhabi. Menurut beberapa catatan sejarah, nama Abu Dhabi pertama kali digunakan lebih dari 300 tahun yang lalu. Abu Dhabi diucapkan sebagai "Bu Dhabi" oleh penduduk pantai barat kota. Di bagian timur kota, pengucapan adalah "Abu".

Abu Dhabi berbisnis mutiara dan memperdagangkannya dengan yang lain. Menurut sumber tentang mutiara, Teluk Persia adalah lokasi terbaik untuk mutiara. Para penyelam mutiara menyelam selama satu sampai satu setengah menit, dan akan telah menyelam sampai tiga puluh kali per hari. Tidak ada oksigen dan perangkat mekanik lainnya karena dilarang. Para penyelam mengenakan klip kulit penutup hidung dan kulit pada jari-jari tangan dan jari-jari kaki untuk melindungi mereka saat mereka mencari tiram. Para penyelam tidak dibayar per hari tetapi menerima bagian dari laba per musim.

Pada 1930, karena perdagangan mutiara menurun, kepentingan tumbuh di daerah berpotensi minyak. Pada tanggal 5 Januari 1936, Petroleum Development (Trucial Coast) Ltd (PDTC), asosiasi Perusahaan Minyak Irak, menandatangani perjanjian konsesi dengan penguasa, Sheikh Shakhbut bin Sultan Al Nahyan, untuk eksplorasi minyak. Hal ini diikuti oleh konsesi tujuh puluh lima tahun ditandatangani pada Januari 1939. Namun, karena medan gurun, eksplorasi pedalaman penuh dengan kesulitan. Pada tahun 1953,Perusahaan D'Arcy Exploration, anak perusahaan British Petroleum, memperoleh konsesi lepas pantai yang kemudian diserahkan ke sebuah perusahaan yang dibentuk untuk mengoperasikan konsesi: "Abu Dhabi Marine Areas" (ADMA) merupakan perusahaan patungan antara British Petroleum dan Compagnie Française des Pétroles (dan kemudian menjadi Total). Pada tahun 1958, dengan menggunakan platform pengeboran laut, Badan Usaha ADMA, terkejut di ladang minyak Shaif Umm kedalaman sekitar 8.755 kaki (2.669 m). Hal ini diikuti pada tahun 1959 oleh PDTC menemukan ladang minyak darat yang baik di Murban.
Pada tahun 1962, perusahaan menemukan ladang minyak Bu Hasa dan diikuti ADMA, dengan penemuan ladang Minyak lepas pantai Zakum pada tahun 1965. Kini di samping ladang minyak tersebut, ladang minyak utama Asab, Sahil dan Shah, dan di lepas pantai Al-Bunduq, dan Abu al-Bukhoosh.

Abu Dhabi terletak di bagian timur laut Teluk Persia di Semenanjung Arab, di sebuah pulau kurang dari 250 meter dari daratan utama dan dihubungkan oleh Jembatan Maqta dan Musafah dan juga Jembatan Sheikh Zayed yang dibuka pada akhir tahun 2010 lalu. Pulau Abu Dhabi juga terhubung ke Pulau Saadiyat oleh sebuah jembatan jalan raya lima jalur. Jembatan Al-Mafraq menghubungkan Abu Dhabi ke Pulau Reem dan selesai pada awal 2011.
Sebagian besar kota Abu Dhabi terletak di pulau itu sendiri, tetapi memiliki banyak pinggiran kota di daratan utama, misalnya: Khalifa Kota A, B, dan C; Pantai Al Raha; Al Bahia Kota A, B, dan C; Al Shahama; Al Rahba; Antara Dua Jembatan; Baniyas, dan Perumahan Mussafah .
Luas Emirat Abu Dhabi sekitar 67.340 kilometer persegi, yang setara dengan sekitar 80% dari total luas lahan Uni Emirat Arab. Namun hanya 30% dari luas emirat yang dihuni, dengan hamparan luas yang tersisa tertutup oleh padang pasir dan lahan kering - merupakan sekitar 93% dari total luas Abu Dhabi.

Abu Dhabi memiliki iklim kering panas. Cerahnya biru langit dapat diharapkan sepanjang tahun. Bulan Juni hingga September umumnya panas dan lembap dengan suhu maksimum rata-rata di atas 35 ° C (95 ° F). Selama ini, badai pasir terjadi sesekali, dalam beberapa kasus mengurangi jarak pandang beberapa meter.

Cuaca lebih dingin dari bulan November sampai Maret. Pada periode ini juga terlihat kabut tebal pada beberapa hari. Kota oasis Al Ain, sekitar 150 km (93 mil) jauhnya dan berbatasan dengan Oman, secara teratur mencatat suhu musim panas tertinggi di negara ini, namun udara padang pasir kering dan malam hari dingin membuatnya menjadi peristirahatan alami dari musim panas yang intensif dan sepanjang tahun yang lembap.

Khalifa bin Zayed Al Nahyan adalah penguasa keturunan Abu Dhabi, Uni Emirat Arab. Dia adalah putra Sheikh Zayed bin Sultan Al Nahyan, presiden pertama dari Uni Emirat Arab. Saudara tirinya, Sheikh Mohammed bin Zayed Al Nahyan, adalah Putra Mahkota Abu Dhabi, dan memiliki pengaruh yang cukup besar sebagai Ketua dari Abu Dhabi Executive Council dan Deputi Panglima Tertinggi angkatan bersenjata Uni Emirat Arab.
Jumlah anggota Dewan Eksekutif berkurang menjadi 98 sejak pewarisan takhta dan sekarang sebagian besar anggota terdiri dari orang-orang terkemuka dari keluarga penguasa serta sejumlah politisi terhormat.

Emirat mempertahankan para penguasa secara turun temurun. Dewan Penguasa Agung memuat pemerintah-pemerintah dari tujuh negara bagian, yang dipimpin oleh presiden. Meskipun presiden dapat diperpanjang setiap lima tahun melalui pemungutan suara di Dewan, Sheikh Zayed bin Sultan Al Nahyan menjadi presiden sejak pembentukan Uni Emirat Arab sampai kematiannya pada 2 November 2004, dan ada pemahaman tersirat bahwa penguasa Abu Dhabi akan selalu presiden terpilih.

Pada tingkat federal, undang-undang harus disahkan oleh Dewan Agung. Dewan Kementrian membentuk otoritas eksekutif negara. 20 anggota kabinet ini dipimpin oleh seorang Perdana Menteri yang dipilih oleh Presiden, saat ini dijabat oleh penguasa Dubai, Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum.


Abu Dhabi menjalin hubungan kota kembar dengan:



</doc>
<doc id="25976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25976" title="Dubai">
Dubai

Dubai (dalam , ) adalah satu dari tujuh emirat dan kota terpadat di Uni Emirat Arab (UEA). Terletak di sepanjang pantai selatan Teluk Persia di Jazirah Arab. Kotamadya Dubai kadang-kadang disebut "Kota Dubai" untuk membedakannya dari emirat.

Dokumen tertulis menyatakan keberadaan kota ini selama 150 tahun sebelum pembentukan UEA. Dubai berbagi kekuasaan hukum, politik, militer dan ekonomi dengan emirat lain dalam lingkaran federal, meskipun setiap emirat memiliki yurisdiksi terhadap beberapa kekuasaan seperti penegakan hukum sipil dan pemantauan dan pembaharuan fasilitas lokal. Dubai memiliki populasi terbesar dan merupakan emirat terbesar kedua menurut luasnya, setelah Abu Dhabi. Dubai dan Abu Dhabi adalah satu-satunya dua emirat yang memiliki hak veto terhadap masalah kritis kepentingan nasional dalam Dewan Nasional Federal negara itu. Dubai telah dipimpin oleh dinasti Al Maktoum sejak 1833. Pemimpinnnya saat ini, Mohammed bin Rashid Al Maktoum, juga menjabat sebagai Perdana Menteri dan Wakil Presiden UEA.

Pendapatan emirat berasal dari perdagangan, real estat dan pelayanan keuangan. Pendapatan dari minyak bumi dan gas alam menyumbang kurang dari 6% (2006) ekonomi Dubai senilai US$37 miliar (2005). Real estat dan konstruksi, menyumbang 22.6% kepada ekonomi tahun 2005, sebelum musim konstruksi berskala besar yang berlangsung hingga sekarang. Dubai telah menarik perhatian dunia melalui proyek real estat yang inovatif dan ajang olahraga. Hal ini meningkatkan perhatian, bersamaan dengan kepentingannya sebagai hub bisnis dunia, telah juga mengangkat masalah hak asasi manusia mengenai terlibatnya banyak tenaga kerja asing.

Tahun 1820-an, Dubai disebut sebagai "Al Wasl" oleh sejarawan Britania Raya. Tetapi, beberapa catatan yang menyebutkan sejarah budaya UEA atau emiratnya muncul karena tradisi wilayah ini untuk mencatat dan mewariskan cerita rakyat dan mitos. Asal linguistik kata "Dubai" juga diperdebatkan, beberapa orang percaya berasal dari bahasa Persia, sementara lainnya menganggap bahasa Arab adalah akar bahasa dari kata ini. Menurut Fedel Handhal, peneliti sejarah dan budaya UEA, kata "Dubai" mungkin berasal dari kata "Daba" (derivatif dari "Yadub"), yang berarti "menjalar"; kata ini bisa saja menjadi rujukan pada aliran Dubai Creek ke daratan.

Sangat sedikit diketahui mengenai budaya pra-Islam di tenggara jazirah Arab, kecuali banyak kota kuno di wilayah itu yang menjadi pusat perdagangan antara dunia Timur dan Barat. Sisa dari rawa mangrove kuno, berusia 7.000 tahun, ditemukan ketika pembangunan jalur selokan bawah tanah dekat Dubai Internet City. Wilayah ini ditutupi pasir sekitar 5.000 tahun yang lalu setelah garis pantai mundur dari daratan, menjadi bagian dari garis pantai kota saat ini. Sebelum Islam, orang-orang di wilayah ini menyembah "Bajir" (atau "Bajar"). Kekaisaran Bizantium dan Sassaniyah memiliki kekuasaan besar pada masa itu, dengan Sassaniyah yang menguasai sebagian besar wilayah. Setelah penyebaran Islam di sana, Khalifah Umayyah, dari dunia Islam timur, memperluas wilayahnya ke tenggara Arabia dan mengalahkan Sassaniyah. Penggalian yang dilakukan oleh Dubai Museum di wilayah "Al-Jumayra" (Jumeirah) membenarkan keberadaan beberapa artefak dari periode Umayyah. Sebutan Dubai yang pertama kali dicatat adalah pada tahun 1095, di "Book of Geography" oleh ahli geografi Andalusia-Arab Abu Abdullah al-Bakri. Pedagang permata Venesia Gaspero Balbi mengunjungi wilayah ini pada 1580 dan menyebutkan Dubai ("Dibei") karena industri permatanya. Catatan yang mendokumentasikan "kota" Dubai muncul setelah 1799.

Di awal abad ke-19, klan Al Abu Falasa (Dinasti Al-Falasi) dari klan Bani Yas mendirikan Dubai, yang menjadi bagian dari Abu Dhabi hingga 1833. Tanggal 8 Januari 1820, sheikh Dubai dan sheikh lainnya di daerah itu menandatangani "Perjanjian Damai Maritim Umum" dengan pemerintah Britania. Tetapi, tahun 1833, dinasti Al Maktoum (juga keturunan Dinasti Al-Falasi) dari suku Bani Yas meninggalkan permukiman Abu Dhabi dan mengambil ailh Dubai dari klan Abu Falasa tanpa perlawanan. Dubai berada dibawah perlindungan Britania Raya oleh "Perjanjian Eksklusif" tahun 1892, dengan menyetujui perlindungan Dubai terhadap serangan apapun dari Kekaisaran Ottoman. Dua bencana menyerang kota ini pada pertengahan 1800-an. Pertama, tahun 1841, sebuah epidemi cacar muncul di permukiman Bur Dubai, memaksa penduduk pindah ke timur di Deira. Kemudian, tahun 1894, kebakaran terjadi di Deira, menghanguskan banyak rumah. Tetapi, lokasi geografis kota terus menarik pedagang dan penjual dari seluruh wilayah itu. Emir Dubai gencar-gencarnya menarik pedagang asing dan menurunkan pajak perdagangan, yang menarik pedagang dari Sharjah dan Bandar Lengeh, yang merupakan hub dagang utama pada masa itu.
Dekatnya geografi Dubai dengan India menjadikannya sebagai lokasi penting. Kota Dubai adalah pelabuhan pedagang asing penting, khususnya dari India, banyak di antaranya menetap di kota itu. Dubai dikenal karena ekspor permatanya hingga 1930-an. Tetapi, industri permata Dubai mengalami dampak dari Perang Dunia I, dan kemudian Depresi Besar tahun 1920-an. Akibatnya, kota ini mengalami migrasi massal penduduk ke bagian lain Teluk Persia. Sejak pendiriannya, Dubai berselisih dengan Abu Dhabi. Tahun 1947, sengketa perbatasan antara Dubai dan Abu Dhabi di sektor utara perbatasan resminya, berubah menjadi perang antar kedua emirat. Arbitrasi oleh Britania dan pembangunan pagar yang membentang ke tenggara dari pantai di Ras Hassian menghasilkan penghentian tembak-menembak. Tetapi, sengketa perbatasan antara kedua emirat berlanjut bahkan setelah pembentukan UEA; pada 1979 perjanjian formal tercapai yang mengakhiri tembak-menembak dan sengketa perbatasan antara dua emirat. Listrik, telepon dan bandar udara didirikan di Dubai tahun 1950-an, ketika Britania memindahkan kantor administratif lokalnya dari Sharjah ke Dubai. Tahun 1966 kota ini bergabung dengan negara Qatar yang baru merdeka untuk menetapkan satuan mata uang baru, Riyal Qatar/Dubai, setelah deflasi rupee Teluk. Minyak ditemukan di Dubai pada tahun yang sama, setelah itu kota ini memberikan konsesi pada perusahaan minyak internasional. Penemuan minyak ini membawa Dubai pada masuknya pekerja asing dalam jumlah besar, terutama dari India dan Pakistan. Akibatnya, populasi kota sejak 1968 hingga 1975 naik menjadi 300%, oleh beberapa perkiraan.

Tanggal 2 Desember 1971 Dubai, bersama Abu Dhabi dan lima emirat lainnya, membentuk Uni Emirat Arab setelah bekas pelindung Britania meninggalan Teluk Persia tahun 1971. Tahun 1973, Dubai bergabung dengan emirat lain untuk menggunakan mata uang tunggal: Dirham UEA. Tahun 1970-an, Dubai terus tumbuh dari pendapatan yang diperoleh dari minyak dan perdagangan, bahkan setelah kota ini mendapat masukan imigran Lebanon yang mengungsi dari perang sipil di Lebanon. Zona Bebas Jebel Ali, terdiri dari pelabuhan Jebel Ali (dikatakan sebagai pelabuhan buatan terbesar di dunia) didirikan tahun 1979, yang menyediakan impor buruh dan kapital ekspor tak terbatas kepada perusahaan asing.

Perang Teluk Persia 1990 memiliki dampak besar terhadap kota ini. Secara ekonomi, bank di Dubai mengalami penarikan dana yang cukup besar karena kondisi politik tak menentu di wilayah itu. Selama 1990-an, bagaimanapun, banyak komunitas dagang asing — pertama dari Kuwait, selama Perang Teluk, dan kemudian dari Bahrain, selama kerusuhan Syiah — memindahkan bisnis mereka ke Dubai. Dubai menyediakan pangkalan pengisian bahan bakar kepada pasukan sekutu di zona bebas Jebel Ali selama Perang Teluk Persia, dan lagi, selama Invasi Irak 2003. Peningkatan besar harga minyak setelah Perang Teluk Persia memaksa Dubai terus fokus pada perdagangan bebas dan pariwisata. Kesuksesan zona bebas Jebel Ali membolehkan kota ini menggunakan modelnya untuk membangun kumpulan zona bebas baru, seperti Dubai Internet City, Dubai Media City dan Dubai Maritime City. Pembangunan Burj Al Arab, hotel berdiri bebas tertinggi di dunia, juga pembangunan permukiman baru, juga digunakan untuk memasarkan Dubai dalam bidang pariwisata. Sejak 2002, kota ini mengalami peningkatan investasi real estat pribadi dalam membentuk kembali langit-langit Dubai dengan proyek seperti The Palm Islands, The World Islands dan Burj Dubai. Tetapi, pertumbuhan ekonomi yang kuat dalam beberapa tahun terakhir disebabkan oleh nilai inflasi yang naik (11.2% pada tahun 2007 ketika dihitung terhadap Indeks Harga Konsumen) yang digabungkan karena harga penyewaan perkantoran dan permukiman yang berlipat ganda, mengakibatkan peningkatan substansial biaya hidup bagi para penghuninya.

Dubai terletak di pantai Teluk Persia di Uni Emirat Arab dan terletak 16 m di atas permukaan laut. Emirat Dubai berbagi perbatasan dengan Abu Dhabi di selatan, Sharjah di timurlaut, dan Kesultanan Oman di tenggara. Hatta, eksklave kecil emirat, dikelilingi di tiga sisi oleh Oman dan oleh emirat Ajman di (barat) dan Ras Al Khaimah (di utara). Teluk Persia berbatasan dengan pantai barat emirat. Dubai terletak di dan mencakup wilayah seluas 4.114 km² (1.588 mi²).

Dubai terletak langsung di Gurun Arabia. Tetapi, topografi Dubai sedikit berbeda dari bagian selatan UEA di mana sebagian lanskap Dubai dipenuhi pola gurun berpasir, sementara gurun berminyak mendominasi sebagian besar wilayah selatan negara ini. Pasirnya terdiri dari kerang hancur dan koral dan halus, bersih dan putih. Di timur kota, daratan pantai bergaram, dikenal sebagai "sabkha", memberikan jalan menuju bentangan gundukan pasir utara-selatan. Lebih jauh ke timur, gundukan pasir semakin besar dan berwarna merah akibat besi oksida. Gurun berpasir datar ini memberikan jalan menuju Pegunungan Hajar Barat, yang membentang di sepanjang perbatasan Dubai dengan Oman di Hatta. Jejaring Hajar Barat memiliki lanskap gersang, tidak rata dan berantakan, di mana pegunungannya mencapai 1.300 meter di beberapa tempat. Dubai tidak memiliki badan air alami atau oase; tetapi, Dubai memiliki inlet alami, Dubai Creek, yang digali untuk membuatnya cukup dalam bagi kapal besar untuk melewatinya. Dubai juga memiliki banyak ngarai dan lubang air yang memenuhi dasar pegunungan Al Hajar Barat. Lautan luas gundukan pasir mencakup sebagian besar selatan Dubai, yang membawanya pada gurun pasir yang dikenal sebagai The Empty Quarter. Secara seismik, Dubai berada di zona yang sangat stabil — jalur patahan seismik terdekat, "Patahan Zargos", terletak 120 km dari UEA dan tidak mungkin memberi dampak apapun terhadap Dubai. Para ilmuwan juga memperkirakan bahwa kemungkinan tsunami di wilayah itu kecil karena perairan Teluk Persia tidak cukup dalam untuk membuat tsunami.

Gurun berpasir yang mengelilingi kota mendukung rumput liar dan pohon palem kurma. Hyacinth gurun tumbuh di dataran "sabkha" di timur kota, sementara pohon akasia dan ghad tumbuh di dataran datar di dekat pegunungan Al Hajar Barat. Beberapa pohon asli seperti palem kurma dan neem juga pohon impor seperti eukaliptus tumbuh di taman nasional Dubai. Bustard houbara, hyena bergaris, caracal, serigala gurun, elang dan oryx Arab sangat umum di gurun Dubai. Dubai berada di jalur migrasi antara Eropa, Asia dan Afrika, dan lebih dari 320 burung migrasi melewati emirat ini pada musim semi dan musim gugur. Perairan di Dubai adalah rumah bagi lebih dari 300 spesies ikan, termasuk hammour.

Dubai Creek membentang timurlaut-baratdaya melalui kota. Bagian timur kota membentuk permukiman Deira dan berbatasan dengan emirat Sharjah di timur dan kota Al Aweer di selatan. Bandar Udara Internasional Dubai terletak diselatan Deira, sementara Palm Deira terletak di utara Deira di Teluk Persia. Banyak musim real estat Dubai dipusatkan di barat Dubai Creek, di garis pantai Jumeirah. Pelabuhan Rashid, Jebel Ali, Burj Al Arab, Palm Jumeirah dan kumpulan zona bebas bertema seperti Business Bay semuanya terletak di wilayah ini. Lima rute utama — E 11 (Sheikh Zayed Road), E 311 (Emirates Road), E 44 (Dubai-Hatta Highway), E 77 (Dubai-Al Habab Road) dan E 66 (Oud Metha Road) — membentang melalui Dubai, menghubungkan kota ini dengan kota dan emirat lainnya. Tambahannya, beberapa rute antarkota penting, seperti D 89 (Al Maktoum Road/Airport Road), D 85 (Baniyas Road), D 75 (Sheikh Rashid Road), D 73 (Al Dhiyafa Road), D 94 (Jumeirah Road) dan D 92 (Al Khaleej/Al Wasl Road) menghubungkan berbagai permukiman di kota. Bagian timur dan barat kota dihubungkan oleh Jembatan Al Maktoum, Jembatan Al Garhoud, Terowongan Al Shindagha, Penyeberangan Business Bay dan Jembatan Terapung.

Dubai memiliki iklim panas dan, pada beberapa waktu, lembap (kering selama panas yang ekstrem) dengan banyak bulan mencatat temperatur di atas 40 °C. Temperatur tertinggi yang pernah tercatat di Dubai adalah 47.3 °C. Curah hujan sangat sedikit, dengan rata-rata 150mm per tahun; hujan terpusatkan sekitar Januari, Februari dan Maret. Tetapi, hujan lebat tidak umum di Dubai selama bulan musim dingin dan Januari 2008 mencatat rekor 120 mm (atau 5") curah hujan dalam 24 jam, Kelembapan rata-rata di Dubai sekitar 60% dan lebih tinggi selama bulan musim dingin.

Pemerintah Dubai beroperasi di dalam lingkup monarki konstitusional, dan telah dipimpin oleh keluarga Al Maktoum sejak 1833. Pemimpin saat ini, Mohammed bin Rashid Al Maktoum, juga menjabat sebagai Perdana Menteri Uni Emirat Arab dan anggota Dewan Tertinggi UEA (SCU). Dubai menunjuk 8 anggota dalam periode dua masa jabatan kepada Dewan Nasional Federal (FNC) UEA, badan legislatif federal tertinggi. Dubai Municipality (CM) didirikan oleh pemimpin Dubai, Rashid bin Saeed Al Maktoum tahun 1954 untuk perencanaan kota, pelayanan warga kotadan pembaharuan fasilitas lokal. DM diketuai oleh Hamdan bin Rashid Al Maktoum, deputi pemimpin Dubai dan terdiri dari beberapa departemen seperti Departemen Jalan, Departemen Perencanaan dan Survei, Departemen Lingkungan dan Kesehatan Umum dan Departemen Keuangan. Tahun 2001, Dubai Municipality memasuki proyek e-Government dengan tujuan menyediakan 40 layanan kota melalui portal web-nya (Dubai.ae). Tiga belas layanan diluncurkan Oktober 2001, sementara beberapa layanan lainnya dijadwalkan beroperasi pada masa depan.

Dubai dan Ras al Khaimah adalah satu-satunya dua emirat yang tidak mengikuti sistem yudisial federal Uni Emirat Arab. Mahkamah yudisial emirat terdiri dari Mahkamah Pertama, Mahkamah Banding, dan Mahkamah Kasasi. Mahkamah Pertama terdiri dari pengadilan sipil, yang mendengar seluruh klaim sipil, Pengadilan Kriminal, yang mendengar klaim dari keluhan polisi, dan Pengadilan Syariah, yang bertanggungjawab atas masalah antara Muslim. Non-Muslim tidak masuk ke Pengadilan Syariah. Mahkamah Kasasi adalah mahkamah tertinggi emirat dan hanya mendengar sengketa dalam hukum. Dubai Police Force, didirikan tahun 1956 di permukiman Naif, memiliki yurisdiksi penegakan hukum di emirat ini; kekuasaan berada dibawah komando langsung Mohammed bin Rashid al Maktoum, pemimpin Dubai. Dubai Municipality juga bertugas dalam sanitasi dan infrastruktur selokan bawah tanah kota. Pertumbuhan cepat kota menyebabkan perawatan infrastruktur selokan bawah tanah diperluas hingga batasnya.

Artikel 25 Konstitusi UEA menyebutkan perlakuan sederajat terhadap warga negara tanpa memandang ras, kebangsaan, kepercayaan atau status sosial. Tetapi, sebagian besar dari 250.000 buruh asing di Dubai tinggal dalam kondisi yang dijelaskan oleh Human Rights Watch sebagai "lebih buruk dari manusia." NPR melaporkan bahwa pekerja "tinggal berdelapan di satu kamar, mengirim sebagian gaji mereka kepada keluarga, yang tidak mereka kunjungi selamam beberapa tahun pada satu waktu." Tanggal 21 Maret 2006, pekerja di situs konstruksi Burj Dubai, kecewa karena jadwal bus dan kondisi kerja, memberontak: merusak mobil, kantor, komputer, dan alat konstruksi. Peraturan yudisial di Dubai yang meliputi kebangsaan asing mencuat ke berita ketika usaha tertuduh untuk menutupi informasi pemerkosaan terhadap Alexandre Robert, seorang Prancis-Swiss berusia 15 tahun, oleh tiga warga lokal, salah satunya positif HIV dan penahanan massal buruh migran, kebanyakan dari India, karena protes mereka terhadap gaji dan kondisi hidup yang kurang. Prostitusi, meskipun ilegal menurut hukum, muncul di emirat ini karena ekonomi yang didasarkan pada pariwisata dan perdagangan. Penelitian yang dilakukan oleh American Center for International Policy Studies (AMCIPS) menemukan bahwa wanita Rusia dan Ethiopia adalah pelaku prostitusi paling umum, juga wanita dari sejumlah negara Afrika, sementara yang berasal dari India adalah bagian dari jaringan prostitusi lintas lautan yang terorganisir. Sebuah dokumenter PBS tahun 2007 yang berjudul "Dubai: Night Secrets" melaporkan bahwa prostitusi di klub dibolehkan oleh pihak berwenang dan banyak wanita asing bekerja di sana tanpa dipaksa, tertarik oleh uang.

Menurut sensus yang dilakukan oleh Statistics Center of Dubai, populasi emirat mencapai 1.422.000 tahun 2006, yang terdiri dari 1.073.000 pria dan 349.000 wanita. Tahun 1998, 17% populasi emirat merupakan kebangsaan UEA. Sekitar 85% populasi ekspatriat (dan 71% populasi total emirat) adalah Asia, terdiri dari India (51%), Pakistan (15%), Bangladesh (10%) dan lainnya (10%). Sekitar 3% populasi Dubai dikategorikan sebagai "Bangsa Barat". Seperempat populasi berasal mula dari Iran. Tambahannya, 16% populasi (atau 288.000 jiwa) menetap dalam akomodasi buruh kolektif yang tidak diidentifikasi menurut kesukuan atau kebangsaan, tetapi dianggap sebagai Asia. Usia rata-rata di emirat ini adalah 27 tahun. Jumlah kelahiran kasar pada 2005, adalah 13.6%, sementara jumlah kematian rata-rata sekitar 1%.

Meskipun bahasa Arab adalah bahasa resmi Dubai, bahasa Hindi, Malayalam, Urdu, Persia, Tagalog, Bengali dan bahasa lainnya dituturkan di Dubai. Bahasa Inggris adalah "lingua franca" kota dan dituturkan secara luas.

Artikel 7 Konstitusi Provisional UEA menetapkan Islam sebagai agama negara resmi UEA. Pemerintah memberi subsidi 95 persen kepada masjid dan mempekerjakan semua Imam; sekitar 5 persen masjid berupa milik pribadi, dan beberapa masjid besar sebagian besar berasal dari sumbangan pribadi.

Dubai memiliki komunitas besar Hindu, Kristen, Buddha, Sikh dan agama lainnya. Kelompok Non-Muslim dapat memiliki tempat ibadahnya sendiri, di mana mereka dapat beribadah secara bebas, dengan meminta izin tanah dan izin membangun bangunan. Kelompok yang tidak memiliki bangunan sendiri harus menggunakan fasilitas organisasi religius atau ibadah lainnya di rumah pribadi. Kelompok religius Non-Muslim dibolehkan untuk memberitahukan tujuan kelompok secara terbuka; tetapi proselitisasi atau menyebarkan literatur keagamaan sangat dilarang dibawah hukuman penindasan kriminal, penahanan, dan deportasi karena melakukan sesuatu yang bertentangan dengan Islam.

Produk domestik bruto Dubai pada tahun 2005 mencapai US$37 miliar. Meskipun ekonomi Dubai dibangun dengan latar belakang industri minyak, pendapatan dari minyak dan gas alam hanya menyumbang kurang dari 6% pendapatan emirat ini. Diperkirakan bahwa Dubai memproduksi 240.000 barel minyak per hari dan banyak gas dari pengeboran lepas pantai. Pendapatan emirat dalam pendapatan gas UEA hanya menyumbang sekitar 2%. Cadangan minyak Dubai telah berkurang drastis dan diperkirakan kosong dalam 20 tahun mendatang. Real Estat dan Konstruksi (22.6%), Perdagangan (16%), "entrepôt" (15%) dan layanan keuangan (11&) adalah kontributor terbesar kepada ekonomi Dubai. Negara re-ekspor tertinggi di Dubai meliputi Iran (US$790 juta), India (US$204 juta) dan Arab Saudi (US$194 juta). Negara impor tertinggi emirat adalah Jepang (US$1.5 miliar), Cina (US$1.4 miliar) dan Amerika Serikat (US$1.4 miliar).

Dalam konteks sejarah, Dubai dan kembarannya di seberang Dubai Creek, Deira (Dubai City independen pada waktu itu), menjadi pelabuhan penting bagi manufaktur Barat. Kebanyakan perbankan dan pusat finansial kota berpusat di wilayah pelabuhan. Dubai mempertahankan kepentingannya sebagai rute dagang sepanjang 1970-an dan 1980-an. Dubai memiliki perdagangan bebas dalam emas dan hingga 1990-an, adalah hub bagi "perdagangan penyelundupan" ingot emas ke India, di mana impor emas dilarang.

Pelabuhan Jebel Ali di Dubai, dibangun tahun 1970-an, adalah pelabuhan buatan terbesar di dunia dan menempati peringkat ke-8 terbesar di dunia menurut volume lalu lintas kontainer yang mampu disimpan . Dubai juga berkembang sebagai hub bagi industri jasa seperti TI dan keuangan, dengan pendirian zona bebas industri di seluruh kota. Dubai Internet City, bersama Dubai Media City sebagai bagian dari TECOM (Dubai Technology, Electronic Commerce and Media Free Zone Authority) adalah satu jenis enklave di mana anggotanya meliputi firma TI seperti EMC Corporation, Oracle Corporation, Microsoft, dan IBM, dan organisasi media seperti MBC, CNN, BBC, Reuters dan AP.

Dubai Financial Market (DFM) didirikan Maret 2000 sebagai pasar sekunder bagi saham perdagangan, lokal dan asing. Pada perempatan keempat 2006, volume dagangnya berdiri di atas 400 miliar saham, senilai US$95 miliar. DFM memiliki kapitalisasi pasar senilai US$87 miliar. Keputusan pemerintah untuk terbebas dari perdagangan, tetapi bergantung pada minyak, ekonomi yang berorientasi pada jasa dan pariwisata telah menjadikan real estat lebih bernilai, menghasilkan apresiasi properti pada periode 2004-2006. Penetapan jangka panjang, memperlihatkan depresiasi properti: properti tertentu kehilangan 64% nilai mereka sejak 2001 hingga November 2008. Proyek pembangunan real estat berskala besar telah membawa pada pembangunan sejumlah pencakar langit tertinggi dan proyek terbesar di dunia seperti Emirates Towers, Burj Dubai, Palm Islands dan hotel tertinggi dan termahal di dunia, Burj Al Arab.

Bandar Udara Internasional Dubai (IATA: DXB), hub bagi Emirates Airline, melayani kota Dubai dan emirat lain di negara ini. Bandar udara ini melayani 34 juta penumpang dan 260.000 penerbangan pada 2007. Bandar Udara Internasional Dubai menempati peringkat ke-17 di antara bandar udara internasional lainnya menurut lalu lintas kargo pada 2006. Terminal ketiga dan concourse baru dibuka bulan Oktober 2008, melayani penerbangan Emirates. Terminal baru ini akan ditujukan pada Emirates Airline dan mendukung penuh Airbus A380. Pembangunan Bandar Udara Internasional Dubai World Central, sedang dibangun di Jebel Ali, diumumkan tahun 2004. Fase pertama dijadwalkan selesai tahun 2008, dan setelah beroperasi bandar udara baru ini akan melayani maskapai asing. Emirates (penerbangan penumpang dan kargo) akan tetapi di Bandar Udara Internasional Dubai.

Dubai memiliki sistem bus besar yang melayani 69 rute dan mengangkut sekitar 90 juta orang pada 2006. Road and Transport Authority (RTA) mengumumkan tahun 2006 bahwa 620 bus baru akan ditambahkan ke armadanya yang terdiri dari 170 bus bertingkat dua. Meskipun mode transportasi utama di Dubai adalah melalui kendaraan pribadi, Dubai juga memiliki sistem taksi yang besar.

Sebuah proyek Dubai Metro senilai $3.89 miliar sedang dibangun di emirat ini. Sistem metro ini dijadwalkan beroperasi setengahnya tahun 2009 dan beroperasi penuh tahun 2012. Dubai Metro akan terdiri dari empat jalur: Jalur Hijau dari Al Rashidiya ke pusat kota utama dan Jalur Merah dari bandar udara ke Jebel Ali. Juga memiliki jalur biru dan ungu, Dubai Metro (Jalur Hijau dan Biru) akan memiliki rel sepanjang 70 kilometer dan 43 stasiun, 33 di atas tanah dan sepuluh di bawah tanah. Satu metode yang lebih tradisional untuk menyeberangi Bur Dubai ke Deira adalah melalui "abra", perahu kecil yang mengangkut penumpang melintasi Dubai Creek, antara stasiun abra di Bastakiya dan Baniyas Road.

Bulan Juli 2007, jaringan tol jalan Salik dipasang di Sheikh Zayed Road dan di Jembatan Al Garhoud; stasiun tol akan sepenuhnya otomatis dan mengumpulkan tol sebanyak AED4 )US$1.08) per kendaraan.

Dubai memiliki masyarakat yang berbeda-beda dan multietnis. Budaya asli kota sebagai sebuah komunitas pemburu permata asli yang kecil digantikan dengan datangnya kelompok etnis dan bangsa lain — pertama dari Iran di awal 1900-an, dan kemudian dari India dan Pakistan di 1960-an. Karena berbeda-bedanya populasi, hanya sedikit ketegangan etnis, terutama antara ekspatriat, yang dilaporkan terjadi di kota itu. Tahun 1994, buruh Hindu dan Muslim bertengkar karena penghancuran Masjid Babri di Ayodhya, India, yang mengakibatkan penahanan dan deportasi ratusan pekerja India dan Pakistan. Hari libur besar di Dubai meliputi "Idul Fitri", yang menandakan akhir "Ramadhan", dan Hari Nasional (2 Desember), yang menandakan pembentukan Uni Emirat Arab. Perayaan hiburan tahunan seperti Dubai Shopping Festival (DSF) dan Dubai Summer Surprises (DSS) menarik lebih dari 4 juta pengunjung dari wilayah itu dan memperoleh keuntungan melewati US$1 miliar. Mal perbelanjaan besar di kota ini, seperti Deira City Centre, BurJuman, Mall of the Emirates dan Ibn Battuta Mall juga "souk" tradisional menarik pembeli dari wilayah itu.

Keberagaman masakan di Dubai adalah refleksi dari masyarakat yang kosmopolitan. Makanan Arab sangat populer dan tersedia di manapun di kota ini, mulai dari tempat makan "shawarma" kecil di Deira dan Al Karama hingga restoran kelas atas di hotel-hotel Dubai. Makanan cepat saji, masakan Asia Selatan, masakan Cina juga sangat terkenal dan tersedia secara luas. Penjualan dan konsumsi daging babi, meskipun tidak ilegal, hanya dipasarkan dan dijual pada non-Muslim, di wilayah tertentu. Sejenis itu, penjualan minuman beralkohol diawasi. Izin liquor dibutuhkan untuk membeli alkohol; tetapi, alkohol tersedia di bar dan restoran di hotel bintang empat atau lima. Kafe "shisha" dan "qahwa" juga populer di Dubai.

Film Hollywood dan Bollywood terkenal di Dubai. Kota ini mengadakan Dubai International Film Festival tahunan, yang menarik selebriti dari sinema Arab dan internasional. Dubai memiliki pertunjukan musik yang aktif, dengan musisi Amr Diab, Diana Haddad, Tarkan, Aerosmith, Santana, Elton John, Pink, Shakira, Celine Dion dan Phil Collins yang telah mengadakan konser di kota it. Kylie Minogue dibayar 4.4 juta dolar untuk menggelar pertunjukan pada pembukaan resor Atlantis tanggal 20 November 2008. Dubai Desert Rock Festival juga merupakan festival besar lainnya yang melibatkan artis heavy metal dan rock.

Sepak bola dan kriket adalah olahraga paling populer di Dubai. Lima tim — Al Wasl, Al-Shabab, Al-Ahli, Al Nasr and Hatta — mewakili Dubai di UAE League Football. Tim pemenang Al-Wasl memiliki jumlah kemenangan terbanyak kedua di UAE League, setelah Al Ain. Kriket diikuti oleh komunitas Asia Selatan di Dubai dan pada 2005, International Cricket Council (ICC) memindahkan kantor pusatnya dari London ke Dubai. Kota ini telah mengadakan beberapa pertandingan India-Pakistan dan dua lapangan rumput baru sedang dibangun di Dubai Sports City. Dubai juga mengadakan turnamen tenis tahunan Dubai Tennis Championships dan The Legends Rock Dubai, juga turnamen golf Dubai Desert Classic, kesemuanya menarik bintang olahraga dari seluruh dunia. Dubai World Cup, sebuah balap kuda ras, diadakan setiap tahun di Nad Al Sheba Racecourse.

Dubai dikenal karena kehidupan malamnya. Klub dan bar banyak ditemukan di hotel karena hukum liquor. New York Times mendaftarkan Dubai sebagai pilihan perjalanan untuk berpesta pada tahun 2008.

Sistem sekolah di Dubai tidak berbeda dari Uni Emirat Arab. Tahun 2006, terdapat 88 sekolah umum yang dijalankan oleh Menteri Pendidikan yang melayani Emirati dan ekspatriat Arab juga 132 sekolah pribadi. Bahasa utama di sekolah umum adalah bahasa Arab dengan Inggris sebagai bahasa kedua, sementara kebanyakan sekolah pribadi menggunakan bahasa Inggris sebagai bahasa utama. Banyak sekolah pribadi melayani satu komunitas ekspatriat atau lebih. Delhi Private School, Our Own English High School, Dubai Modern High School, dan The Indian High School, Dubai menawarkan CBSE dan silabus India ICSE. Sejenis itu, juga terdapat beberapa sekolah Pakistan terkenal yang menawarkan kurikulum FBISE bagi anak ekspatriat. Dubai English Speaking School, Jumeirah Primary School, Jebel Ali Primary School, the Cambridge High School (atau Cambridge International School), Jumeirah English Speaking School, King's School dan Horizon School semuanya memberikan pendidikan dasar Britania hingga usia sebelas tahun. Dubai British School, Dubai College, English College Dubai, Jumeirah English Speaking School, Jumeirah College dan St. Mary's Catholic High School kesemuanya sekolah menengah Britania sebelas hingga delapan belas tahun yang memberikan GCSE dan A-Level. Emirates International School bersama Cambridge High School menyediakan pendidikan siswa penuh hingga usia 18 tahun, ini merupakan sekolah internasional dan memberikan IGCSE dan A-Level. Wellington International School, yang melayani anak mulai usia 4 hingga 18 tahun, memberikan IGCSE dan A-Level. Deira International School juga menawarkan program IB, termasuk program IGCSE.

Menteri Pendidikan Uni Emirat Arab bertanggungjawab atas akreditasi sekolah. Dubai Education Council dibentuk Juli 2005 untuk mengembangkan sektor pendidikan di Dubai. Knowledge and Human Development Authority (KHDA) didirikan tahun 2006 untuk mengembangkan sektor pendidikan dan sumber daya manusia di Dubai, dan memberi lisensi pada institusi pendidikan.

Sekitar 10% populasi memiliki gelar universitas dan pasca sarjana. Banyak ekspatriat mengirimkan anaknya kembali ke negara asal atau negara Barat untuk pendidikan universitas dan ke India untuk pembelajaran teknologi. Tetapi, sejumlah besar universitas terakreditasi asing telah didirikan di kota ini selama 10 tahun terakhir. Beberapa dari universitas tersebut meliputi Michigan State University Dubai (MSU Dubai), the Birla Institute of Technology & Science, Pilani - Dubai(BITS Pilani), Heriot-Watt University Dubai, American University in Dubai (AUD), American College of Dubai, Mahatma Gandhi University (Pusat Lepas Kampus), SP Jain Center Of Management, University of Wollongong in Dubai, Institute of Management Technology dan MAHE Manipal. Tahun 2004, Dubai School of Government bersama John F. Kennedy School of Government dan Harvard Medical School Dubai Center (HMSDC) dari Universitas Harvard didirikan di Dubai. RIT Dubai adalah kampus satelit dari Rochester Institute of Technology di Dubai, Uni Emirat Arab. Rencana untuk perguruan tinggi, yang akana dibangun di Dubai Silicon Oasis, diumumkan tanggal 5 Desember 2007. Kampus ini dijadwalkan dibuka Musim Gugur 2008. Tahun 2009, direncanakan bahwa akan terdapat program lulusan penuh waktu, dan pada 2010, program mahasiswa penuh waktu. Tahun 2019, RIT berencana untuk memperluas kampus menjadi 1.000.000 kaki persegi (93.000 m²), menerima sekitar 4.000 mahasiswa.

Dubai memiliki jaringan media cetak, radio, televisi dan media elektronik yang melayani kota. Banyak saluran internasional tersedia melalui kabel, sementara saluran satelit, radio dan lokal disediakan melalui sistem Arabian Radio Network dan Dubai Media Incorporated. Berbagai perusahaan berita internasional seperti Reuters, APTN, Bloomberg dan MBC juga jaringan saluran berita yang beroperasi di luar Dubai Media City dan Dubai Internet City. Tambahannya, beberapa saluran jaringan televisi lokal seperti Dubai One (sebelumnya Channel 33), EDTV dan Dubai TV menyediakan program dalam bahasa Inggris dan Arab. Stasiun FM di Dubai seperti Dubai FM (93.9), Dubai92 (92.0), Al Khaleejia (100.9) dan Hit FM (96.7) menyediakan program dalam bahasa Inggris, Arab dan Asia Selatan. Dubai juga merupakan kantor pusat bagi beberapa perusahaan media cetak. "Al Khaleej", "Al Bayan" dan "Al Ittihad" adalah suratkabar berbahasa Arab dengan sirkulasi terbesar di kota ini, sementara "Gulf News" dan "Khaleej Times" adalah suratkabar berbahasa Inggris yang terbesar sirkulasinya.

Etisalat, penyedia telekomunikasi milik pemerintah, menjalankan monopoli virtual terhadap layanan komunikasi di Dubai sebelum munculnya perusahaan telekomunikasi lain yang lebih kecil seperti Emirates Integrated Telecommunications Company (EITC — lebih dikenal sebagai Du) tahun 2006. Internet diperkenalkan di UEA (dan sebelumnya Dubai) tahun 1995. Jaringan terbaru didukung oleh bandwidth 6GB, dengan 50.000 port dialup dan 150.000 broadband. Dubai merumahkan dua dari empat pusat data DNS di negara ini (DXBNIC1, DXBNIC2). Isi internet diawasi di Dubai. Etisalat menggunakan server proxy untuk menyaring isi internet yang dianggap tidak sejalan dengan nilai-nilai yang diterapkan negara ini, yang menyediakan informasi mengenai memotong proxy, jaringan berkencan, gay dan lesbian, situs yang merujuk pada kepercayaan Baha'i, dan yang berasal dari Israel. Tambahannya, layanan VoIP seperti Skype yang menjadi tantangan monopoli Etisalat dalam perhubungan internasional juga situs sharing multimedia dan jaringan sosial seperti Flickr, Lastfm, Hi5 dan Orkut diblokir. Emirates Media and Internet (divisi dari Etisalat) mencatat pada 2002 bahwa, 76% pengguna internet adalah pria. Sekitar 60% pengguna merupakan bangsa Asia, sementara 25% bangsa Arab. Dubai mengeluarkan Undang-Undang Transaksi dan Perdagangan Elektronik tahun 2002 yang mencakup tanda tangan digital dan pendaftaran elektronik. Undang-undang ini melarang Internet Service Provider (ISP) menutup informasi yang terkumpul di perusahaan penyedia layanan. Kode penal juga berisi beberapa pernyataan; tetapi, tidak menyebutkan kejahatan cyber atau penjagaan data.
Dubai memiliki beberapa terdiri dari 26-stasiun televisi seperti:
Dubai memiliki 15 kota kembar, dan kebanyakan perjanjian kota kembar telah dilakukan sebelum 2002.



</doc>
<doc id="25977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25977" title="Imamah">
Imamah

Imamah (Bahasa Arab:إمام) adalah sebuah terminologi Islam Syi'ah yang berarti Kepemimpinan. Dalam islam Sunni dapat disamakan dengan Khalifah.

Islam Syi'ah percaya bahwa dalam setiap zaman terdapat seorang pemimpin yang disebut dengan Imam Zaman yang merupakan Wali untuk seluruh syiah.

Dalam Islam Syi'ah terdapat beberapa sekte yang berbeda dalam jumlah Imam atau jalur suksesi. Isu tentang siapa Imam sebenarnya menjadi isu utama yang mengakibatkan pembagian sekte termasuk Imamiyah (Dua Belas Imam), Ismailiyah (Tujuh Imam), Zaidiyah (Lima Imam), dan lainnya. Tetapi penganut yang terbesar adalah Imamiyah.

Imamiah merupakan kelompok mayoritas dalam Mazhab Syi'ah, disebut juga Itsna Asyariah, berikut ini merupakan daftar Imam. Setiap Imam merupakan anak dari Imam sebelumnya kecuali Husain bin Ali, yang merupakan saudara dari Hasan bin Ali.


Ismailiyah percaya bahwa lima pertama dari enam Imam di atas adalah Imam sebenarnya, tetapi Ismailiyah berpendapat bahwa Ismail bin Jafar adalah Imam pengganti ayahnya Jafar as-Sadiq, bukan saudaranya Musa al-Kazim. Dari Ismail bin Jafar, garis Imam Ismailiyah sampai ke Aga Khan yang mengklaim sebagai keturunannya. Lihat .


Hal penting untuk dicatat adalah Hasan bin Ali tidak termasuk dalam Imam yang diakui oleh Ismailiyah.

Zaidiyah percaya bahwa empat Imam pertama seperti dalam daftar Imamiah adalah Imam yang sebenarnya, tetapi berbeda dengan yang kelima. Zaidiyah menyatakan bahwa Zaid bin Ali dan bukan saudaranya Muhammad al-Baqir sebagai Imam penerus. Untuk Zaidiyah, Keimaman dipindahkan dari Zaid bin Ali ke Imam yang menjadi pengikutnya; sering mereka menggunakan gelar Khalifah.





</doc>
<doc id="25981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25981" title="Arktika">
Arktika

Arktika adalah sebuah wilayah di sekitar Kutub Utara Bumi. Arktika termasuk bagian dari Rusia, Alaska, Kanada, Greenland, Islandia, Lapland, dan Norwegia (termasuk Svalbard), dan juga Samudra Arktik.

Ada banyak definisi wilayah Arktika. Batasannya biasanya adalah di utara lingkaran arktika (66° 33’U), yang merupakan batas dari matahari tengah malam dan malam polar. Definisi lainnya berdasarkan iklim dan ekologi, seperti 10 °C (50 °F) isoterma ("isotherm") Juli, yang juga berhubungan dengan "treeline" di sebagian besar Arktika. Secara sosial dan politik, Wilayah Arktika termasuk wilayah utara dari delapan negara Arktika, meskipun dalam ilmu alam definisi dari wilayah ini dianggap sebagai wilayah subarktika.

Arktika merupakan samudra yang luas dan tertutup oleh es, dikelilingi oleh sedikit pohon, tanah beku, juga terdapat organisme yang hidup di es, ikan dan mamalia laut, burung dan beberapa komunitas manusia.

Arktika berasal dari bahasa Yunani yang berarti beruang.




</doc>
<doc id="25988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25988" title="Keamiran Ajman">
Keamiran Ajman

Ajmān, atau Ujman (bahasa Arab: عجمان) adalah emirat terkecil di Uni Emirat Arab. Luasnya adalah 250 km².

Terletak sepanjang Teluk Persia, wilayah Ajman termasuk Masfut dan Manama, dua enklave kecil yang merupakan daerah bercocok tanam. Penduduknya diperkirakan berjumlah 135.000 jiwa dan kebanyakan terdapat di ibu kota, kota Ajman.

Ajman dipimpin emir Sheikh Humayd ibn Rashid Al Nuaimi.


</doc>
<doc id="25989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25989" title="Fujairah">
Fujairah

Fujairah () adalah satu dari tujuh emirat yang membentuk Uni Emirat Arab (UEA) dan satu-satunya emirat di Uni Emirat Arab yang memiliki garis pantai Teluk Oman dan tidak memiliki garis pantai di Teluk Persia.

Fujairah, yang didominasi oleh suku "Sharqiyin", berada di mulut Wadi Ham (yang dijaga oleh benteng di Bithnah milik Sharqiyin), suatu wadi yang berada di antara pegunungan hingga ke pedalaman dan Pantai Teluk Persia. Dulu dikenal dengan nama "Shamaliyah", pantai timur wilayah yang sekarang adalah UEA. Emirat ini berada di bawah kekuasaan Kesultanan Muskat hingga tahun 1850, yang pada saat itu dianeksasi oleh Al Qasimi dari Sharjah.

Shamaliyah diperintah oleh Wali Al Qasimi di Kalba, meskipun sering memisahkan diri, dan pada tahun 1901 Hamad bin Abdullah Al Sharqi, kepala suku Sharqiyin, menyatakan kemerdekaannya dari Sharjah. Kemerdekaan itu diakui oleh sejumlah Syekh Persekutuan dan juga oleh Muskat, tetapi tidak oleh Inggris, yang sering diprovokasi oleh penguasa yang berpikiran independen.

Pada tahun 1952, Fujairah masuk ke dalam traktat yang berhubungan dengan Inggris, menjadi emirat terakhir yang bergabung dengan Negara Persekutuan. Pada 2 Desember 1971, Fujairah bergabung dengan UEA.

Di Fujairah terdapat masjid tertua UEA, yaitu Masjid Al Bidyah, yang dibangun pada tahun 1446 dari lumpur dan batu bata. Masjid ini mirip dengan masjid-masjid lainnya yang ditemukan di Yaman, timur Oman, dan Qatar. Masjid Al Bidyah memiliki empat kubah (tidak seperti masjid lain yang memiliki antara tujuh hingga dua belas kubah) dan tidak memiliki menara.

Keemiratan Fujairah meliputi wilayah seluas 1.166 km atau sekitar 1,5% dari luas wilayah UEA dan merupakan emirat terbesar kelima di UEA. Populasi penduduknya tahun 2009 diestimasikan 152.000 jiwa, hanya Emirat Umm al-Quwain yang memiliki penduduk lebih sedikit daripada Fujairah.

Fujairah adalah satu-satunya emirat UEA yang hampir seluruh wilayahnya pegunungan. Semua emirat lainnya, seperti Dubai dan Abu Dhabi, terletak di pantai barat yang sebagian besar wilayahnya adalah padang pasir. Akibatnya, Fujairah memiliki curah hujan tahunan rata-rata lebih tinggi daripada UEA. Curah hujan yang tinggi tersebut juga efek dari angin timur yang membawa awan sarat air dari Samudera Hindia yang hangat.

Cuaca di Fujairah musiman, meskipun hangat hampir sepanjang tahun. Bulan Oktober hingga Maret umumnya dianggap paling dingin, dengan suhu siang hari rata-rata sekitar dan jarang di atas dan suhu naik hingga di atas di musim panas. Periode musim dingin juga bertepatan dengan musim hujan dan meskipun tidak pasti, pada periode ini Fujairah mengalami besarnya curah hujan.

Variabilitas iklim pantai timur sebagian besar dipengaruhi oleh keberadaan Pegunungan Hajjar Seperti daerah pegunungan lainnya, curah hujan lebih tinggi dan hal ini memungkinkan terbentuknya lingkungan mikro yang lebih bervariasi di daerah tersebut. Jumlah pengunjung wisata mengalami puncak sebelum bulan-bulan musim panas sekolah.

Sensus terakhir dilakukan tahun 2005. Berdasarkan sensus tersebut Fujairah memiliki populasi penduduk 125.698 jiwa. Estimasi terakhir tahun 2009 menyebutkan populasi meningkat menjadi sekitar 152.000 jiwa.



</doc>
<doc id="25990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25990" title="Ras al-Khaimah">
Ras al-Khaimah

Ras Al-Khaimah (bahasa Arab: رأس الخيمة) adalah salah satu emirat dalam Uni Emirat Arab. Emirat ini diperintah Sheikh Saqr ibn Muhammad al-Qasimi dan terdiri dari dua bagian utama. Yang pertama berada di pesisir utara negara, berbatasan dengan Oman. Penduduk emirat ini diperkirakan sekitar 155.000 jiwa.


</doc>
<doc id="25993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25993" title="Umm al-Qaiwain">
Umm al-Qaiwain

Umm al-Qaiwain (bahasa Arab: أمّ القيوين; juga dieja Umm al-Qawain, Umm al-Qaywayn, Umm el-Qiwain, dan Umm al-Quwain) adalah sebuah emirat dalam Uni Emirat Arab. Letaknya di sebelah utara negara, dan diperintah oleh Sheik Rashid ibn Ahmad Al Mu'alla (شيخ راشد بن احمد المعلا).

Penduduk emirat ini diperkirakan berjumlah sekitar 40.000 jiwa pada tahun 1997, dan mempunyai luas sebesar 750 km². Emirat ini terkenal akan perdagangan sopi manisnya ("liqueur").

Umm al-Qaiwain adalah daerah di Uni Emirat Arab yang memiliki banyak situs-situs arkeologis . Peninggalan yang berasal dari zaman perunggu menunjukkan bahwa beberapa kelompok manusia semi-nomaden sudah tinggal di wilayah ini sebagai penebang kayu yang kemudian ditukarkan dengan tembaga olahan. Zaman ini juga ditandai dengan pertanian yang berkembang pesat di daerah yang memungkinkan untuk diadakan irigasi dengan komoditas seperti kurma dan gandum.

Sejarah modern Umm al-Qaiwain adalah saat suku Al Ali memindahkan ibu kota dari Pulau Al-Sinniyah pada pertengahan abad ke-18. Pada tahun 1775, Sheikh Majid Al Mualla yang menjadi pendiri Wangsa Al Mu'alla memimpin suku Al-Ali dan memulai periode Negara Syaikh di wilayah ini.

Pada 8 Januari 1820, Sheikh Abdullah I menandatangani perjanjian dengan Inggris yang intinya menerima Protektorat Inggris untuk menjaga wilayahnya dari Turki.

Pada 2 Desember 1971, Sheikh Ahmad II bersama dengan emir dari Abu Dhabi, Dubai, Sharjah, Ajman dan Fujairah membentuk Uni Emirat Arab.

Penguasa Umm al-Qaiwain berturut-turut adalah :


</doc>
<doc id="25994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25994" title="Museum Louvre">
Museum Louvre

Museum Louvre (bahasa Prancis:Musée du Louvre; bahasa Inggris: the Louvre Museum) adalah salah satu museum seni terbesar yang paling banyak dikunjungi dan sebuah monumen bersejarah di dunia. Museum Louvre terletak di Rive Droite Seine, Arondisemen pertama di Paris, Prancis. Hampir 35.000 benda dari zaman prasejarah hingga abad ke-19 dipamerkan di area seluas 60.600 meter persegi.

Museum ini bertempat di Istana Louvre "(Palais du Louvre)" yang awalnya merupakan benteng yang dibangun pada abad ke-12 di bawah pemerintahan Philip II. Sisa-sisa benteng dapat dilihat di ruang bawah tanah museum. Bangunan ini diperluas beberapa kali hingga membentuk Istana Louvre yang sekarang. Pada tahun 1682, Louis XIV memilih Istana Versailles sebagai kediaman pribadi, meninggalkan Louvre untuk selanjutnya dijadikan sebagai tempat untuk menampilkan koleksi-koleksi kerajaan. Pada tahun 1692, di gedung ini ditempati oleh "Académie des Inscriptions et Belles Lettres" dan "Académie Royale de Peinture et de Sculpture". "Académie" tetap di Louvre selama 100 tahun berikutnya. Selama Revolusi Prancis, Majelis Nasional Prancis menetapkan bahwa Louvre harus digunakan sebagai museum untuk menampilkan karya-karya bangsa.

Museum ini dibuka pada tanggal 10 Agustus 1793 dengan memamerkan 537 lukisan. Mayoritas karya tersebut diperoleh dari properti gereja dan kerajaan yang disita Pemerintah Prancis. Karena masalah struktural dengan bangunan, museum ditutup pada tahun 1796 hingga 1801. Jumlah koleksi museum meningkat di bawah pemerintahan Napoleon dan museum berganti nama menjadi "Musée Napoléon". Setelah kekalahan Napoleon dalam Pertempuran Waterloo, sebagian besar karya-karya yang disita oleh pasukannya kembali ke pemilik asli mereka. Koleksi museum ini ditingkatkan lagi selama pemerintahan Louis XVIII dan Charles X, dan selama masa Imperium Prancis Kedua, museum berhasil memperoleh 20.000 koleksi. Koleksi museum terus bertambah dengan adanya sumbangan dan hadiah yang terus meningkat sejak masa Republik Prancis Ketiga. Pada tahun 2008, koleksi museum dibagi menjadi delapan departemen kuratorial: Koleksi Mesir kuno, benda purbakala dari Timur Dekat, Yunani, Etruskan, Romawi, Seni Islam, Patung, Seni Dekoratif, Seni Lukis, Cetakan dan Seni Gambar.

"Museum Louvre" memiliki koleksi berjumlah lebih dari 380,000 buah dan memamerkan 35,000 karya seni dalam delapan departemen kuratorial.

Departemen ini memiliki koleksi berjumlah lebih dari 50.000 buah, termasuk diantaranya artefak dari peradaban Sungai Nil yang memiliki penanggalan dari 4.000 tahun SM hingga abad ke-4 Masehi. Koleksinya merupakan salah satu yang terbesar di dunia, memberikan gambaran lengkap mengenai kehidupan masyarakat Mesir pada masa Mesir kuno, Kerajaan Pertengahan Mesir, Kerajaan Baru Mesir, Seni Koptik, dan Aegyptus (provinsi Romawi), masa Ptolemaic, dan periode Kekaisaran Romawi Timur. Koleksi departemen ini merupakan koleksi milik kerajaan Prancis pada saat itu, tetapi ditambah oleh Napoleon pada ekspedisi tahun 1798 dengan Dominique Vivant yang kemudian menjadi direktur Louvre. Setelah Jean-François Champollion menerjemahkan Batu Rosetta, Charles X dari Prancis mengeluarkan dekret bahwa departemen Mesir Kuno harus dibuat. Champollion menyarankan untuk membeli tiga koleksi, yang dikumpulkan oleh Edmé-Antoine Durand, Henry Salt dan Bernardino Drovet sehingga menambah sekitar 7.000 koleksi.Jumlah koleksi bertambah melalui akuisisi yang dilakukan oleh Auguste Mariette, pendiri Museum Mesir di Kairo. Mariette membawa beberapa peti hasil temuan penggalian arkeologi di Memphis, Mesir termasuk diantaranya "The Seated Scribe" atau "Penulis yang sedang Duduk".

Dijaga oleh Sphinx besar (dengan penanggalan 2.000 SM), koleksi ini ditempatkan pada lebih dari 20 ruangan. Beberapa koleksinya diantaranya koleksi seni, surat gulungan Papirus, mumi, peralatan, pakaian, perhiasan, permainan, alat musik, dan senjata. Koleksi dari masa Mesir Kuno diantaranya pisau "Gebel el-Arak" yang berasal dari 3.400 SM, "The Seated Scribe", dan kepala Raja Djedefre. Seni masa Kerajaan Pertengahan Mesir yang terkenal dengan karya emas dan patungnya, diwakili oleh patung dari Sekis yang menggambarkan Amenemhatankh dan patung pembawa benda pengurbanan. Seksi Kerajaan Baru Mesir dan Koptik Mesir juga memiliki jumlah koleksi yang lengkap. Namun patung Dewi Nephthys dan penggambaran Dewi Hathor dari batu kapur menunjukkan mengenai nilai sentimen dan kekayaan Kerajaan Baru Mesir.

Koleksi Purbakala Timur Dekat, departemen kedua yang terbaru, berasal dari tahun 1881 dan memberikan gambaran mengenai peradaban Timur Dekat dan permukiman pertama di daerah tersebut, sebelum kedatangan Islam. Departemen ini terbagi menjadi tiga daerah geografis: Levant, Mesopotamia (Siria, Irak), dan Kerajaan Persia (Iran). Koleksi departemen ini berhubungan erat dengan koleksi hasil penelitian arkeologi seperti penjelajahan Paul-Émile Botta pada tahun 1843 ke Khorsabad dan penemuan istana Sargon II.

Museum ini memiliki benda pameran yang berasal dari Sumeria dan Akkad, dengan beberapa monumen seperti monumen milik Pangeran Lagash bernama "Stele of the Vultures" yang berasal dari 2.450 tahun SM, dan batu prasasti (stele) yang didirikan oleh Naram-Sin Raja Akkadia, untuk merayakan kemenangan di Gunung Zagros. Batu Hukum Hammurabi yang ditemukan pada tahun 1901, berukuran 2,25 meter, memberikan penjelasan mengenai Hukum Babilonia dengan sangat lengkap.

Koleksi Persia pada museum ini berasal dari masa awal, seperti "Kepala Penguburan" dan "Pemanah Darius I"

Departemen Yunani, Etruskan dan Romawi memajang koleksi yang berasal dari Mediterania dengan penanggalan dari masa Neolitik hingga abad ke-6 Masehi. Koleksi ini mencakup periode Cycladic hingga keruntuhan Kekaisaran Romawi. Departemen ini merupakan salah satu yang tertua di Museum Louvre, dan koleksinya dimulai dengan pengumpulan koleksi oleh kerajaan, beberapa bahkan telah dikumpulkan sejak masa Francis I. Koleksi yang difokuskan departemen ini pada awalnya merupakan patung marmer, seperti"Venus de Milo". Karya seperti "Apollo Belvedere" didatangkan ketika masa perang yang dilakukan oleh Napoleon. Namun, karya ini dikembalikan setelah kejatuhan Napoleon I pada tahun 1815. Pada abad ke-19, Louvre mulai mengumpulkan karya seperti vas dari koleksi milik Durand, benda-benda perunggu seperti "Vas Borghese" dari Bibliothèque nationale.

Koleksi masa awal departemen ini diwakili oleh perhiasan dan benda-benda dari batu kapur seperti Lady of Auxerre dari 640 SM; dan tabung silindris Hera dari Samos yang berpenanggalan sekitar 570-560 SM. Setelah abad ke-4 SM, fokus terhadap bentuk manusia mulai meningkat. Hal ini terlihat dari patung Borghese Gladiator. Museum Louvre memiliki koleksi dari masa Helenistik, termasuk diantaranya "Winged Victory of Samothrace" (190 SM) dan "Venus de Milo", yang merupakan simbolisme karya seni klasik. "Galerie Campana" memamerkankoleksi yang luar biasa mengenai tembikar yunani yang berjumlah lebih dari 1.000 koleksi. Pada galeri yang sejajar dengan Seine, dipamerkan koleksi museum mengenai patung Romawi. Koleksi potret Romawi milik museum ini merupakan salah satu yang terbaik. Contoh dari koleksinya adalah potret Agrippa dan Annius Verus; contoh dari patung perunggu adalah "Apollo of Piombino" dari Yunani.

Koleksi seni Islam merupakan departemen terbaru dari Museum Louvre, yang mencakup masa selama 13 abad dan 3 benua. Benda yang dipamerkan oleh departemen ini adalah keramik, kaca, benda logam, kayu, gading, karpet, tekstil dan miniatur, termasuk diantaranya 5.000 karya dan 1.000 tembikar. Pada awalnya, museum ini merupakan bagian dari departemen seni dekorasi, yang kemudian berpisah pada tahun 2003. Beberapa benda yang dipajang diantaranya "Pyxide d'al-Mughira", sebuah kotak gading yang berasal adri abad ke-10 M Andalusia; "Baptistery of Saint-Louis" atau lebih dikenal oleh masyarakat Indonesia dengan "Pembaptisan Saint-Louis", sebuah bejana kuningan berukir yang berasal dari abad ke-13 atau 14 M masa Kesultanan Mamluk (Kairo); dan "Shroud of Saint-Josse" atau "Kain kafan Saint-Josse" yang berasal dari abad ke-10 M Iran. Koleksi departemen ini juga diantaranya adalah tiga halaman "Shahnameh", merupakan buku puisi karangan Ferdowsi yang ditulis dalam bahasa Persia, dan benda logam bernama Vas Barberini.

Departemen Seni Pahat mengkhususkan diri terhadap karya yang dibuat sebelum tahun 1850 dan tidak termasuk ke dalam departemen Yunani, Etruskan dan Romawi. Museum Louvre merupakan tempat penyimpanan material pahatan sejak lokasi museum tersebut masih berfungsi sebagai istana; namun hanya karya kuno yang dipajang hingga tahun 1824, kecuali karya Michelangelo yang berjudul "Dying Slave" dan "Rebellious Slave". Pada awalnya, jumlah koleksi museum hanya berjumlah 100 buah, sisa dari koleksi patung kerajaan diletakkan di Versailles. Koleksi ini tetap berjumlah sedikit hingga tahun 1847, ketika Léon Laborde diberikan kekuasaan untuk mengontrol departemen Seni Pahat. Laborde mengembangkan seksi Abad Pertengahan dan membeli beberapa patung dan pahatan untuk menambah koleksinya, seperti "Childebert I" dan "stanga door". Koleksi ini merupakan bagian dari Departemen Purbakala tetapi koleksi tersebut diberikan status mandiri pada tahun1871 dalam masa kepemimpinan Direktur Louis Courajod, yang mengorgaanisasi koleksi untuk mengkhususkan terhadap karya Perancs. Pada tahun1986, semua hasil karya setelah tahun 1850 dipindahkan ke museum baru bernama Musée d'Orsay. Sebuah proyek bernama The Grand Louvre atau Louvre Agung, memisahkan departemen ini menjadi dua lokasi pameran. Koleksi seni pahat Prancis dipamerkan pada sayap Richelieu, dan karya seni asing pada sayap Denon.

Departemen Seni Dekoratif ( memiliki cakupan koleksi sejak abad pertengahan Eropa, hingga pertengahan abad ke-19 Masehi. Departemen ini pada awalnya merupakan bagian dari departemen seni pahat. Beberapa koleksi yang paling berharga diantaranya vas dan benda perunggu pietre dure. Koleksi Durand pada tahun 1825 menambahkan keramik, porselin yang dilapis dan kaca berwarna, selain itu sekitar 800 buah tambahan koleksi diberikan oleh Pierre Révoil. Karena meningkatnya ketertarikan pada aliran romantisme, hal ini membuat karya seni renaisans dan abad pertengahan, dan donasi dari Sauvageot menambah jumlah koleksi museum dengan 1.500 karya seni abad pertengahan dan Tembikar glasir bening. Pada tahun 1862, koleksi Campana menambahkan perhiasan emas dan Tembikar glasir timah yang kebanyakan berasal dari abad ke-15 dan 16 Masehi.

Hasil karya seni yang dipajang di lantai pertama Sayap Richelieu dan Galeri Apollo, yang diberi nama oleh pelukis Charles Le Brun, yang ditugaskan oleh Louis XIV Raja Matahari) untuk mendekorasi ruangan dengan tema matahari. Koleksi abad pertengahan termasuk diantaranya mahkota yang digunakan pada acara kenaikan tahta Louis XIV dari Prancis, tongkat kerajaan Charles V, dan "vas porphyry" yang berasal dari abad ke-12 Masehi. Koleksi ruang penyimpanan benda seni renaisans termasuk diantaranya karya perunggu Giambologna "Nessus and Deianira" dan permadani dinding "Maximillian's Hunt". Koleksi yang terkenal dari periode setelahnya adalah kolesi vas Sèvres milik Madame de Pompadour dan apartemen milik Napoleon III dari Prancis.

Pada bulan September 2000, Museum Louvre mendedikasikan Galeri Gilbert Chagoury dan Rose-Marie Chagoury untuk memajang koleksi permadani dinding yang disumbangkan oleh keluarga Chagoury, termasuk diantaranya satu set (6 bagian) permadani dinding dari abad ke-16 Masehi, yang dijahit dengan benang emas dan perak merepresentasikan keabadian lautan, yang dibuat di Paris untuk Colbert de Seignelay, Sekretaris Angkatan Laut Negara.

Koleksi lukisan Museum Louvre berjumlah lebih dari 7.500 buah yang berasal dari abad ke-13 Masehi hingga tahun 1848 dan diatur oleh 12 kurator. Hampir dua per tiga dari keseluruhan koleksi merupakan hasil karya pelukis Prancis, dan lebih dari 1.200 karya merupakan hasil pelukis Eropa Utara. Lukisan Italia mendominasi koleksi milik Francis I dan Louis XIV, beberapa lainnya merupakan karya seni yang belum dikembalikan sejak masa Napoleon, dan beberapa lainnya merupakan hasil pembelian. Koleksi milik Francis I, kebanyakan merupakan koleksi yang didapat dari pelukis Italia terkenal seperti Raphael dan Michelangelo, dan membawa Leonardo da Vinci ke istananya. Setelah Revolusi Prancis, koleksi kerajaan menjadi inti dari Louvre. Ketika stasiun kereta "d'Orsay" diubah menjadi Musée d'Orsay pada tahun 1986, koleksi museum dibagi, dan hasil karya yang dibuat setelah tahun 1848 dipindahkan ke museum yang baru. Karya seni yang dihasilkan oleh pelukis Prancis dan Eropa Utara diletakkan di sayap Richelieu dan "Cour Carrée"; sedangkan pelukis Spanyol dan Italia diletakkan pada lantai pertama sayap Denon.

Beberapa karya terbaik milik museum telah didigitalisasi oleh Pusat Riset dan Restorasi Museum Prancis.

Departemen Cetakan dan Seni Gambar lebih memusatkan terhadap karya yang dilakukan di atas kertas. Asal dari koleksi museum in merupakan karya yang terdapat di koleksi kerajaan ("Cabinet du Roi") yang berjumlah 8.600 buah, yang bertambah dengan pembelian yang dilakukan oleh negara, seperti pembelian 1.200 koleksi Fillipo Baldinucci pada tahun 1806, dan donasi. Deaprtemen ini dibuka pada 5 Agustus 1797 dengan 415 buah koleksi yang dipajang di "Galerie d'Apollon". Koleksinya dibagi menjadi tiga seksi: inti, "Cabinet du Roi", 14.000 pelat cetakan tembaga, dan donasi dari Edmond de Rothschild, termasuk diantaranya 40.000 cetakan, 3.000 gambar, dan 5.000 buku bergambar. Lokasi pameran diadakan di "Pavillon de Flore"; karena rapuhnya bahan kertas, hanya beberapa saja yang dipajang dalam satu waktu.



</doc>
<doc id="25995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25995" title="Keamiran">
Keamiran

Keamiran atau emirat ( "imarah", jamak "imarat") adalah sebuah wilayah yang diperintah seorang Emir (pangeran, gubernur, dll.) meski dalam bahasa Arab istilah tersebut dapat merujuk secara umum kepada provinsi apapun dari sebuah negara yang diperintah anggota kelompok pemerintah. Contoh penggunaan dalam arti yang terakhir disebut adalah Uni Emirat Arab, yang merupakan sebuah negara yang terdiri dari tujuh emirat federal yang masing-masing diperintah seorang emir.

Secara umum, sebuah emirat didesain sebagai sebuah teritorial politik yang diperintah oleh sebuah bentuk dinasti Arab yang disebut emir. Kebanyakan emirat termasuk yang sudah menghilang, tergabung dalam suatu negara modern yang lebih besar atau mengganti sebutan penguasanya seperti Malik (kosakata Arab untuk Raja) atau Sultan.

Contoh dari penggunaan hal ini adalah Uni Emirat Arab, sebuah negara federal yang menggabungkan tujuh federasi emirat, masing-masing diatur oleh emir yang diwariskan kepada keturunannya, ketujuh emirat ini membentuk lembaga pemilihan untuk memilih Presiden dan Perdana Menteri.

Selanjutnya, dalam bahasa Arab, istilah ini dapat pula diartikan secara umum setiap provinsi atau negara bagian yang diatur oleh seorang anggota dari dinasti yang berkuasa, khususnya keluarga bangsawan, seperti Governorat di Arab Saudi.



</doc>
<doc id="25996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25996" title="Sungai Seine">
Sungai Seine

Sungai Seine (dibaca IPA: /sɛn/ dalam bahasa Prancis) adalah sebuah sungai utama di Prancis bagian barat laut. Sungai ini merupakan salah satu jalur lalu lintas air komersial dan juga menjadi sebuah tujuan wisata,

khususnya bagian yang terletak dalam kota Paris. Namanya berasal dari kata "Sequanus" dalam bahasa Latin.

Sungai ini membelah kota Paris menjadi dua bagian yang dalam bahasa Prancis disebut dengan istilah "la rive droite" ("tepi kanan") dan "la rive gauche" ("tepi kiri"). Yang dimaksud dengan tepi kanan adalah Paris Utara dan tepi kiri adalah Paris Selatan. Paris Utara lebih makmur daripada Paris Selatan.




</doc>
<doc id="25997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25997" title="Festival Film Indonesia 2005">
Festival Film Indonesia 2005

Festival Film Indonesia 2005 adalah Festival Film Indonesia yang ke-25, yang diadakan pada tanggal 5 dan 15 Desember 2005 di Jakarta.

Setelah banyaknya keluhan yang diterima penyelenggara mengenai festival tahun 2004, festival tahun 2005 pun dipecah menjadi dua hari: Piala Vidia untuk film televisi berlangsung pada 5 Desember dan Piala Citra pada 15 Desember 2005. Sesi penghargaan Piala Vidia digelar di Balai Kartini, Jakarta Selatan dan penghargaan Piala Citra di Jakarta Convention Center, Senayan, Jakarta Pusat.

Pendaftaran film-film telah berlangsung pada 8 Agustus-30 September 2005. Pengumuman nominasinya digelar pada 25 November 2005 dan disiarkan langsung oleh Indosiar dan TV7 untuk siaran "relay".

Film-film yang lolos seleksi panitia adalah:

Nominasi dari seluruh kategori hanya diambil dari senarai film di atas ini. Film "Gie", "Brownies", dan "Virgin" mengantongi nominasi terbanyak dari 12 kategori penilaian. "Gie" dijagokan dalam 11 kategori, sedangkan "Brownies" dan "Virgin" sama-sama mendapat nominasi dalam 10 kategori.

Dua film yang paling berhasil adalah "Gie" dan "Brownies" yang masing-masing memperoleh tiga penghargaan, diikuti "Janji Joni" dan "Tentang Dia" (dua penghargaan), serta "Ketika" dan "Virgin" (satu penghargaan).

Pemenang dituliskan dengan huruf tebal di urutan pertama.
















</doc>
<doc id="25998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25998" title="Kim Dae-Jung">
Kim Dae-Jung

Kim Dae-jung () adalah kedelapan Presiden dari Republik Korea 1998-2003, dan 2000 Nobel Perdamaian penerima. Dia datang untuk disebut "Nelson Mandela Asia" atau "Mandela dari Timur" untuk oposisi lama untuk pemerintahan otoriter dan untuk nya Kebijakan Sinar Matahari terhadap Korea Utara.

Kim diduga telah lahir pada 6 Januari 1924, tetapi dilaporkan bahwa ia kemudian mengubah ini untuk 3 Desember 1925 untuk menghindari wajib militer selama waktu ketika Korea berada di bawah penjajahan Jepang] ]. Kim lahir di [[Sinan County, Jeolla Selatan|Sinan]] dalam apa yang kemudian [[Jeolla]] provinsi, kota ini sekarang [[Jeollanam-do]]. Kim lulus dari Mokpo Komersial SMA tahun 1943 di bagian atas kelas. Setelah bekerja sebagai seorang pegawai di sebuah perusahaan pelayaran milik Jepang selama [[pendudukan Jepang Korea]], ia menjadi pemiliknya dan menjadi sangat kaya. Kim lolos penangkapan Komunis selama [[Perang Korea]].

Kim pertama kali memasuki dunia politik pada tahun 1954 selama pemerintahan presiden pertama Korea, [[Syngman Rhee]]. Meskipun ia terpilih sebagai wakil untuk [[Majelis Nasional Korea Selatan|Majelis Nasional]] pada tahun 1961, sebuah [[kudeta militer]] yang dipimpin oleh [[Park Chung-hee]], yang kemudian diasumsikan [[diktator]] kekuatan ial, voided pemilu. Dia mampu memenangkan kursi di DPR pada pemilu berikutnya pada tahun 1963 dan 1967 dan kemudian menjadi seorang pemimpin oposisi terkemuka. Dengan demikian, ia adalah kandidat oposisi alami untuk pemilihan presiden negara itu pada tahun 1971. Dia hampir mengalahkan Park, meskipun beberapa cacat pada pencalonannya yang dipaksakan oleh rezim yang berkuasa.

Sebuah orator yang sangat berbakat, Kim bisa perintah tergoyahkan loyalitas para pendukungnya. Dukungannya setia datang dari [[Jeolla]] wilayah, di mana ia andal mengumpulkan ke atas dari 95% dari suara rakyat, sebuah rekor yang tetap tak tertandingi di [[Korea Selatan politik]].

Kim hampir tewas pada bulan Agustus 1973, ketika [[Penculikan Kim Dae-jung|dia diculik]] dari sebuah hotel di [[Tokyo]] oleh [[National Intelligence Service (Korea Selatan)|KCIA]] agen dalam menanggapi kritiknya terhadap Presiden Park" [[Konstitusi Yusin|Yushin]]" program, yang diberikan kekuatan dekat-diktator. Bertahun-tahun kemudian, Kim tercermin pada peristiwa tersebut selama tahun 2000 [[Nobel Perdamaian]] kuliahnya.

"Saya telah hidup, dan terus hidup, dengan keyakinan bahwa Tuhan selalu bersama saya. Saya tahu ini dari pengalaman. Pada bulan Agustus 1973, sementara diasingkan di Jepang, aku diculik dari kamar hotel di Tokyo saya dengan agen intelijen dari maka pemerintah militer Korea Selatan. Berita tentang insiden mengejutkan dunia. Para agen membawaku ke perahu mereka di jangkar di sepanjang pantai. Mereka mengikat saya, membutakan saya, dan menyumpal mulut saya. Hanya ketika mereka akan melemparkan saya laut, Yesus Kristus muncul di hadapanku dengan kejelasan tersebut. Aku berpegang kepadanya dan memintanya untuk menyelamatkan saya. Pada saat itu, pesawat terbang turun dari langit untuk menyelamatkan aku dari saat kematian. "
Meskipun Kim kembali ke [[Seoul]], ia dilarang dari politik dan dipenjara pada tahun 1976 karena telah berpartisipasi dalam proklamasi sebuah manifesto anti-pemerintah dan dijatuhi hukuman selama lima tahun penjara, yang dikurangi menjadi [[tahanan rumah]] di 1978. Selama periode ini, ia ditetapkan sebagai [[tahanan hati nurani]] oleh [[Amnesty International]].

Kim memiliki hak politiknya dipulihkan pada tahun 1979 setelah [[pembunuhan Park Chung-hee|Taman dibunuh]]. Namun pada tahun 1980, Kim ditangkap dan dijatuhi hukuman mati atas tuduhan [[penghasutan]] dan konspirasi di belakang kudeta lain berdasarkan [[Chun Doo-hwan]] dan [[Gwangju pembantaian|pemberontakan rakyat]] di [[Gwangju]], kubu politiknya. Dengan intervensi dari pemerintah Amerika Serikat, kalimat itu diringankan menjadi 20 tahun penjara dan kemudian ia diberi pengasingan ke Kim AS sementara menetap di [[Boston, Massachusetts|Boston]] dan mengajar di [[Harvard University]] sebagai seorang profesor tamu pada Center for International Affairs, sampai ia memilih untuk kembali ke tanah airnya pada tahun 1985. Selama periode di luar negeri, ia menulis sejumlah opini di surat kabar Barat terkemuka yang sangat kritis terhadap pemerintahannya.

Paus [[Yohanes Paulus II]] mengirim surat kepada Presiden Korea Selatan saat itu-[[Chun Doo-hwan]] pada tanggal 11 Desember 1980, meminta grasi untuk Kim, seorang Katolik, yang telah dijatuhi hukuman mati seminggu sebelum. Arsip Nasional Korea mengungkapkan isi surat tersebut atas permintaan dari "Kwangju Ilbo," surat kabar harian lokal di Gwangju (Kwangju).

Kim lagi diletakkan di bawah tahanan rumah sekembalinya ke Seoul, namun kembali perannya sebagai salah satu pemimpin utama oposisi. Ketika Chun Doo-hwan menyerah pada permintaan populer pada tahun 1987 dan memungkinkan pemilihan presiden yang jujur ​​pertama negara itu, Kim Dae-jung dan [[Kim Young-sam]] berdua berlari, meskipun janji awal untuk bersatu di belakang salah satu kandidat. Akibatnya, suara oposisi terbelah dua, dan mantan jenderal [[Roh Tae-woo]] - mengangkat tangan Chun Doo-hwan penerus - menang dengan hanya 36,5% dari suara rakyat. Kim Young-sam menerima 28% dan Kim Dae-jung 27% suara.

Pada tahun 1992, Kim membuat tawaran lagi gagal untuk presiden, kali ini semata-mata terhadap Kim Young-sam, yang telah bergabung dengan partainya yang berkuasa [[Demokrat Partai Keadilan]] untuk membentuk Partai Liberal Demokrat (yang akhirnya menjadi [[Partai Nasional]]). Karier politik pemikiran banyak Kim Dae-jung secara efektif berakhir ketika ia mengambil cuti dari politik dan berangkat ke Inggris untuk mengambil posisi di [[Clare Hall, Cambridge|Clare Hall]], Cambridge University sebagai dosen tamu. Namun, pada tahun 1995 ia mengumumkan kembalinya ke politik dan memulai pencarian keempat untuk presiden.

Situasi menjadi menguntungkan baginya ketika masyarakat memberontak terhadap pemerintah yang berkuasa di bangun dari keruntuhan ekonomi bangsa di [[krisis keuangan Asia]] hanya beberapa minggu sebelum pemilihan presiden. Bersekutu dengan [[Kim Jong-pil]], ia mengalahkan [[Lee Hoi-chang]], penerus Kim Young-sam yang ditunjuk, dalam pemilu yang diselenggarakan pada [pemilihan presiden [Korea Selatan, 1997 |18 Desember 1997. Ketika ia disumpah sebagai Presiden kedelapan Korea Selatan pada 25 Februari 1998, menandai pertama kalinya dalam sejarah Korea bahwa partai yang berkuasa damai memindahkan kekuasaan ke pemenang oposisi yang terpilih secara demokratis. Pemilihan ini dirusak dengan kontroversi, sebagai dua kandidat dari partai yang berkuasa membagi suara konservatif (masing-masing 38,7% dan 19,2%), yang memungkinkan Kim menang dengan hanya 40,3% dari suara rakyat. Kepala lawan Kim, Hoi-chang, adalah mantan Hakim Agung dan telah lulus di bagian atas kelasnya dari Seoul National University School of Law. Lee luas dipandang sebagai elitis dan pencalonannya rusak lebih lanjut oleh tuduhan bahwa anak-anaknya menghindari wajib militer. Pendidikan Kim kontras terbatas pada sekolah menengah kejuruan, dan banyak orang Korea bersimpati dengan banyak cobaan dan kesengsaraan yang Kim telah mengalami sebelumnya.

Presiden sebelumnya Park Chung Hee, Chun Doo-hwan, Roh Tae-woo, dan Kim Young-sam berasal dari Gyeongsang wilayah, yang menjadi kaya sejak tahun 1945 sebagian karena kebijakan Park, Chun dan rezim Roh. Kim Dae-jung adalah presiden pertama untuk melayani keluar istilah penuh yang datang dari Jeolla wilayah di barat daya, daerah yang telah diabaikan dan kurang berkembang, setidaknya sebagian karena kebijakan diskriminatif dari presiden-presiden sebelumnya. Administrasi Kim mencakup lebih individu dari provinsi Jeolla, yang mengarah ke tuduhan diskriminasi terbalik. Namun, jumlah sebenarnya dari para menteri dan administrator pemerintahan Kim Dae Jung dari wilayah Jeolla menunjukkan bahwa mereka tidak lebih terwakili.

Kim Dae-jung mengambil kantor di tengah-tengah krisis ekonomi yang melanda Korea Selatan pada tahun terakhir masa jabatan Kim Young-sam. Dia penuh semangat mendorong reformasi ekonomi dan restrukturisasi yang direkomendasikan oleh Dana Moneter Internasional, dalam proses secara signifikan mengubah lanskap perekonomian Korea Selatan. Setelah ekonomi menyusut sebesar 5,8 persen pada tahun 1998, tumbuh 10,2 persen pada tahun 1999. Akibatnya, kebijakannya adalah untuk membuat pasar yang lebih adil dengan memegang kuat chaebol (konglomerat) akuntabel, misalnya, transparansi yang lebih besar dalam praktik akuntansi. Subsidi negara untuk perusahaan besar secara dramatis dipotong atau dijatuhkan.

Kebijakan tentang keterlibatan dengan Korea Utara telah disebut Kebijakan Sinar Matahari. Dia pindah untuk memulai détente dengan rezim komunis di Korea Utara, yang memuncak dalam pertemuan puncak bersejarah pada tahun 2000 di Pyongyang dengan pemimpin Korea Utara Kim Jong -il. Ini mulai sekarang berumur satu dekade proses frustasi, tetapi melanjutkan, kontak langsung dengan Pyongyang. Dia dianugerahi Nobel Perdamaian untuk upaya ini. Namun, peristiwa bersejarah itu dinodai secara signifikan dengan pengungkapan bahwa setidaknya beberapa ratus juta dolar telah dibayarkan kepada Pyongyang. Kepala Staf Nya, Park Ji-Won, dijatuhi hukuman dua belas tahun penjara pada tahun 2003, antara biaya lainnya, perannya dalam pembayaran Hyundai ke Korea Utara untuk KTT Utara-Selatan. Juga untuk membujuk Korea Utara untuk menghadiri KTT, beberapa "tahanan jangka panjang belum bertobat" disimpan oleh Korea Selatan dibebaskan dan kembali ke Korea Utara. Pengaruh Kebijakan Sinar Matahari ditanyai oleh surat kabar AS" The Village Voice", yang mengutip transfer uang dan coverup kekejaman di Utara.

Setelah Kim dicapai presiden dan pindah ke Blue House, ada ketidakpastian dan spekulasi tentang bagaimana ia akan menangani kantor. Dia telah dihukum mati oleh Chun Doo Hwan. Chun dan penggantinya Roe Tae Woo telah dijatuhi hukuman oleh Kim Dae Jung pendahulunya Presiden Kim Young Sam. Kim Dae Jung diampuni Chun.

Selama masa kepresidenannya, ia memperkenalkan Korea Selatan kontemporer negara kesejahteraan, berhasil menggiring pemulihan ekonomi Korea Selatan, membawa era baru transparansi ekonomi dan memupuk peran yang lebih besar dari Korea Selatan di panggung dunia, termasuk Piala Dunia Piala, yang diselenggarakan bersama dengan Korea dan Jepang di 2002. Kim menyelesaikan jabatan presiden 5 tahun pada tahun 2002 dan digantikan oleh Roh Moo-hyun. Sebuah perpustakaan kepresidenan di Universitas Yonsei dibangun untuk melestarikan warisan Kim, dan ada pusat konvensi bernama setelah dia di kota Gwangju, Kim Dae-jung Convention Center.

Kim menyerukan pengekangan terhadap Korea Utara s untuk meledakkan senjata nuklir dan membela lanjutan Kebijakan Sinar Matahari terhadap Pyongyang untuk meredakan krisis. Dia juga menerima gelar doktor kehormatan di University of Portland pada tanggal 17 April 2008 dimana ia menyampaikan pidatonya, "Tantangan, Respon, dan Tuhan."

The Wikileaks Data mengungkapkan bahwa Kedutaan Besar AS di Seoul menggambarkan Kim sebagai "presiden pertama sayap kiri Korea Selatan" kepada pemerintah Amerika pada hari kematiannya.

Kim meninggal pada 18 Agustus 2009 di 13:43 KST, di Rumah Sakit Severance dari Universitas Yonsei di Seoul. Penyebab kematian diberikan sebagai beberapa sindrom disfungsi organ. Sebuah pemakaman kenegaraan antaragama diadakan baginya pada tanggal 23 Agustus 2009 di depan Gedung Majelis Nasional, dengan prosesi yang mengarah ke Seoul National Cemetery di mana ia dimakamkan sesuai dengan tradisi Katolik. Dia adalah orang ketiga dalam sejarah Korea Selatan diberi Negara Pemakaman setelah Park Chung-hee.

Dia meninggal sekitar 3 bulan setelah Presiden ke 9 Roh Moo-hyun bunuh diri pada 23 Mei 2009.



</doc>
<doc id="26000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26000" title="Festival Film Indonesia 2004">
Festival Film Indonesia 2004

Festival Film Indonesia 2004 adalah edisi ke-24 dari Festival Film Indonesia yang diadakan pada 4 Desember 2004 di Hall Rama Shinta, Taman Impian Jaya Ancol, Jakarta Utara.

Festival ini diadakan kembali setelah terhenti selama 12 tahun. Namun penyelenggaraan kali ini sempat diwarnai keluhan beberapa penerima penghargaan. Acara ini disiarkan secara langsung oleh RCTI.

Sebanyak 195 judul film turut serta dalam FFI 2004, diantaranya 35 judul Film Cerita Bioskop, 50 judul Film Dokumenter, 54 judul Film Pendek dan 56 judul Film TV. Panitia FFI 2004 telah memilih tujuh nama anggota Dewan Juri dari 50 nama yang diajukan masyarakat, antara lain Sastrawan Seno Gumira Ajidarma, Guru Besar Fakultas Psikologi Universitas Indonesia, Sarlito Wirawan Sarwono dan Niniek L. Karim.

Kegiatan pendukung FFI 2004 diadakan di Gedung Film, Jakarta Selatan antara lain malam Peduli Artis dan Selebriti pada 8 Desember, Seminar Nasional tentang Perfilman pada 9 Desember dan Pameran Perfilman pada 1-11 Desember 2004. Pengumuman nominasi dilaksanakan pada 4 Desember 2004 di Studio I Indosiar sementara Acara Puncak FFI dilaksanakan pada 11 Desember 2004 di Hall Rama Shinta, Wahana Dunia Fantasi Taman Impian Jaya Ancol, Jakarta Utara, yang diisi pemberian piala kepada pemenang FFI.



Pemenang dituliskan dengan huruf tebal di urutan pertama. Nominasi diurutkan berdasarkan abjad.














</doc>
<doc id="26013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26013" title="Amália Rodrigues">
Amália Rodrigues

Amália Rodrigues (Lisboa, 1920–6 Oktober 1999) adalah seorang aktris Portugal yang juga merupakan penyanyi Fado, sejenis musik Portugal. Dia dikenal sebagai "Ratu Fado".



</doc>
<doc id="26016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26016" title="Universitas Nasional Singapura">
Universitas Nasional Singapura

Universitas Nasional Singapura (bahasa Inggris: National University of Singapore/NUS) terletak di Kent Ridge, barat daya Singapura. Universitas ini memiliki kampus seluas 1,5 km² dan merupakan universitas terbesar di Singapura berdasarkan jumlah mahasiswa dan program yang ditawarkan.

Pada tahun 2000, majalah "AsiaWeek" (kini tidak terbit lagi) menobatkan NUS sebagai salah satu universitas terbaik di Asia.

Pada tahun 2005, NUS merayakan hari jadinya yang ke-100.

Pada tanggal 3 Juli 1905, atas inisiatif Tan Jiak Kim, sekolah kedokteran pertama di Singapura berdiri dengan nama "Straits and Federated Malay States Government Medical School". Tahun 1912, sekolah ini menerima donasi sebesar $120.000 dari King Edward VII Memorial Fund, diikuti dengan perubahan nama sekolah menjadi King Edward VII Medical School dan akhirnya King Edward VII College of Medicine tahun 1921.

Pada tahun 1929, Raffles College didirikan untuk menggalakkan ilmu sosial di kalangan mahasiswa. Dua dekade setelahnya, tepatnya pada 8 Oktober 1949, Raffles College bergabung dengan King Edward VII College of Medicine menjadi Universitas Malaya.

Tahun 1959, Universitas Malaya dipecah menjadi dua divisi, Universitas Malaya di Kuala Lumpur dan Universitas Malaya di Singapura. Divisi Singapura akhirnya menjadi Universitas Singapura pada 1962.
Universitas Nasional Singapura sekarang merupakan hasil penggabungan Universitas Singapura dan Nanyang University pada 1980.

NUS terdiri dari 13 fakultas dan sekolah.


Perhimpunan Indonesia National University of Singapore (PINUS) adalah suatu organisasi yang mewadahi para pelajar Indonesia yang belajar di Universitas Nasional Singapura. Bermula sebagai organisasi nonformal di NUS, pada tahun 2006 PINUS menjadi organisasi formal yang berafiliasi dengan NUS Students' Union International Relations Committee (NUSSU IRC). Pada akhir bulan Februari 2008, PINUS mengadakan rapat luar biasa untuk mengubah konstitusinya. Dengan adanya perubahan itu, PINUS memosisikan diri sebagai organsisasi kemahasiswaan Indonesia di NUS yang bertujuan untuk mendidik calon-calon pemimpin serta mempererat hubungan kekeluargaan antara pelajar Indonesia yang pernah maupun sedang kuliah di NUS.




</doc>
<doc id="26019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26019" title="Angkatan bersenjata">
Angkatan bersenjata

Angkatan bersenjata dari suatu negara adalah satuan dan organisasi pertahanan dan penyerangan yang dibentuk oleh pemerintah dari negara tersebut. Angkatan bersenjata dibentuk untuk menegaskan kebijakan domestik dan luar negeri pemerintah. Angkatan Bersenjata bisa terdiri dari satuan militer dan paramiliter.

Studi mengenai penggunaan Angkatan Bersenjata disebut ilmu militer. Secara luas, hal ini melibatkan ofensif dan defensif pada tiga "level": strategi, operasional, dan taktik. Semua hal ini mempelajari penggunaan kekuatan bersenjata untuk mencapai tujuan yang diinginkan.

Angkatan bersenjata bisa digolongkan sebagai tentara reguler, yang berarti tentara profesional yang tidak terlibat dalam kegiatan lain selain bersiap untuk dan terlibat dalam peperangan. Sebaliknya terdapat "tentara nonreguler". Tentara ini (juga disebut milisi atau tentara cadangan) hanya dimobilisasi saat diperlukan. Keuntungannya adalah biaya yang diperlukan oleh pemerintah yang mendukungnya lebih murah (dalam pengertian uang dan sumber daya manusia). Kekurangannya adalah tentara nonreguler kurang terlatih dan terorganisasi. Dalam sejarah, tentara profesional sering menang saat menghadapai tentara nonreguler yang jumlahnya lebih besar.

Kompromi di antara keduanya adalah menyiapkan sejumlah kecil kader perwira profesional yang bertindak sebagai inti untuk satuan yang lebih besar. Pada saat peperangan dimulai, pasukan inti akan ditambah dengan tentara wajib militer atau cadangan, yang akan membentuk satuan pada masa perang. Hal ini akan menyeimbangkan pro dan kontra antara kedua organisasi, dan akan memudahkan pembentukan satuan dalam formasi besar (dalam jumlah jutaan kombatan), yang diperlukan untuk menghadapi peperangan modern dalam skala besar.

Militer di banyak negara dibagi menjadi angkatan darat, angkatan laut, dan angkatan udara. Pembagian ini bisa hanya untuk tujuan pelatihan dan suport, atau bisa juga pembagian yang benar-benar independen sehingga bisa melakukan operasi tanpa bantuan dari angkatan yang lain. Banyak negara kecil yang mempunyai angkatan bersenjata yang hanya mempunyai satu angkatan yang sudah meliputi ketiga angkatan.

Kondisi kesiapan dari suatu organisasi militer bisa dilihat dari DEFCON (AS) atau kondisi BIKINI (Inggris).

Keuntungan yang pasti dari kepemilikan militer adalah menyediakan perlindungan penyerangan dari pihak luar, dan kekacauan dalam negri. Akhir-akhir ini kekuatan militer juga digunakan dalam membantu menanggulangi kekacauan dalam negri. Di lain pihak kekuatan militer juga bisa merusak masyarakat dengan terlibat dalam perang yang tidak bisa di menangi, penekanan dalam negri, atau dengan kata lain mendukung ide tentang kekerasan (atau ancaman yang bisa dilakukan) untuk mendapatkan sesuatu yang dimaui oleh orang atau kelompok tertentu.

Pengeluaran uang dalam ilmu pengetahuan dan technology untuk mempercanggih atau memperkuat senjata dan sistem militer kadang-kadang mendatangkan dampak positif, meskipun beberapa kelompok tertentu atau individual menyatakan bahwa keuntungan yang lebih besar dalam penggunaan uang tersebut adalah dengan membuat sesuatu yang dapat memajukan kehidupan masyarakat daripada memusnahkan masyarakat.

Pengeluaran yang berlebihan untuk mendukung kekuatan militer dapat membuat masyarakat sengsara karena kekurangan tenaga kerja dan bahan baku untuk kehidupan sehari-hari, memperburuk kehidupan sehari-hari civilian. Jika tetap berlanjut dalam jangka waktu yang panjang, akibatnya penurunan penelitian dan pembangunan dalam negri, menurunkan kemampuan masyarakat untuk membangun fasilitas dasar yang banyak digunakan oleh masyarakat. Penurunan dan kekurangan dari pembangunan ini berdampak negatif bagi kekuatan militer. lihat Uni Soviet (Russia) yang menjadi contoh nyata pada zaman modern ini untuk masalah tersebut.

Transarmament adalah gerakan atau sistem terkini yang digunakan untuk menggantikan kekuatan militer dengan non-violence(tanpa-kekerasan) latihan dan fasilitas dasar.

Lihat 




</doc>
<doc id="26021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26021" title="Universitas Chiba">
Universitas Chiba

Universitas Chiba (bahasa Jepang: 千葉大学) adalah sebuah universitas nasional di Chiba, Jepang yang didirikan pada tahun 1901. Universitas ini menawarkan gelar doktoral dalam kurikulumnya sebagai bagian dari kerjasama dengan Tokyo Gakugei University, Saitama University, dan Yokohama National University.



</doc>
<doc id="26024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26024" title="Kota Taichung">
Kota Taichung

Kota Taichung (Hanzi: 台中市, hanyu pinyin: taizhong shi) adalah sebuah kotamadya di Taiwan, Republik Tiongkok. Berlokasi di Taiwan bagian tengah, Kota Taichung merupakan kota terbesar ketiga di Taiwan setelah Kota New Taipei dan Kota Kaohsiung.

Kota Taichung yang sekarang adalah hasil penggabungan dari Kota Taichung dan Kabupaten Taichung setelah tanggal 25 Desember 2010. Penggabungan ini berdasarkan keputusan Eksekutif Yuan pada tanggal 29 Juni 2009 yang juga menetapkan keputusan penggabungan Kota Kaohsiung dan Kabupaten Kaohsiung, Kota Tainan dan Kabupaten Tainan serta penaikan status Kabupaten Taipei menjadi daerah administrasi setingkat provinsi.


</doc>
<doc id="26031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26031" title="Balairung (majalah)">
Balairung (majalah)

Balairung adalah majalah yang diterbitkan Badan Penerbitan dan Pers Mahasiswa (BPPM) Balairung Universitas Gadjah Mada (UGM) merupakan unit kegiatan mahasiswa bidang khusus yang bergerak di bidang jurnalisme pada tingkat universitas.

Dari Madjalah Gadjah Mada, Koran Kampus Gelora Mahasiswa, Majalah-Majalah Mahasiswa Sampai ke Jurnal Balairung.

19 DESEMBER 1949, ketika Universitas Gadjah Mada berdiri, muncul tuntutan dan keinginan dari mahasiswanya untuk bergulat dengan jurnalisme, maka didirikanlah Majalah Gadjah Mada.

GAMA lahir dalam tahun-tahun pertama dari kehidupan Universitas Gadjah Mada dan hari-hari pertama dari pembinaan Negara Republik Indonesia. Lahir sebagai sumbangan almamater dan terhadap masjarakat dan merupakan penghubung antara mahasiswa, mahasiswa dengan maha guru dan pegawai, serta mahasiswa dengan masjarakat…

Di dalam dunia pers mahasiswa Indodensia jang masih muda usianja, Madjalah GAMA memberikan sumbangan jang besar. Jaitu sebagai pendukung inisiatif kerana kerdjasama jang lebih erat antara sesama pers mahasiswa hingga mewujudkan komperensi Per Mahasiswa I tgl 6-10 Agustus 1955 di Kaliurang, jang melahirkan S.PM.I (Serikat Pers Mahasiswa Indonesia) dan I.W.M.I (Ikatan Wartawan Mahasiswa Indonesia). Di dalam Komperensi Pers mahasiswa Indonesia II tg 16-19 Djuli 1958, I.W.M.I dan S.PM.I meleburkan diri menjadi I.P.M.I (Ikatan Pers Mahasiewa Indonesia), juga di dalam I.P.M.I Madjalah GAMA merupakan unsur penegak utama, baik di dalam pengurus pusat maupun pengurus tjabang Jogjakarta.

Harapan kami, di dalam tahun ke-8 ini dan tahun-tahun berikutnya Madjalah GAMA dapat lebih banjak lagi memberikan sumbangan2 untuk kepentingan Universitas GADJAH MADA chususnja, dunia mahasiswa umumnja—termasuk kalangan pers mahasiswa—untuk pembangunan masjarakat Indonesia.

Jogjakarta 1 Desember 1958 (Madjalah GAMA 1/VIII Desember 1958)

Kutipan ini diambil dari dokumentasi Majalah GAMA koleksi milik Bapak Rudjito SK, salah seorang anggota Dewan Redaksi GAMA yang kemudian menjadi staf redaksi Majalah KARTINI Jakarta. Kemudian tercatat nama-nama Maschun Sofwan, Mashfar Djamin, Zakaria Idris, Lexy T. Pattipeilohy, M. Toha, pernah duduk si Dewan Pimpinan. Sedang Budi Darmi, Amir Prawiro, Roedjito masuk dalam jajaran Dewan Redaksi. Ilustrasi pernah diisi oleh Hari Sukarto dan Sabdo Walujo. Di jajaran tata usaha ada nama Atjep Suwartono, Ahmad Djari, Setyaningsih Roestamadji.

Pada awal perkembangannya tercatat nama Prof. Dr. T. Jacob (guru besar antropologi Ragawi FK UGM) dan Prof. Dr. Koesnadi Hardjasumantri, SH. (guru besar ilmu hukum lingkungan), pernah menjadi pengelola media ini. Dan keduanya pernah memimpin IPMI. Kemudian dalam perjalanan waktu pers mahasiswa tidak jelas nasibnya.

Mei 1974, terbit koran kampus UGM Gelora mahasiswa (GEMA). Berbeda dengan Majalah GAMA yang diterbitkan oleh gama press, GEMA diterbitkan oleh Dewan Mahasiswa. GEMA tampak lebih kental dengan gerakan mahasiswa yang marak tahun 1970-an.

Sebuah kancah telah terbuka, itulah Gelora Mahasiswa, surat kabar yang didirikan di era Rektor Sukadji Ranuwihardja ini dipimpin oleh Suprijadi RS, dilengkapi oleh Peter Hagul, Bambang Subroto, Lerman Sipayung, Inu Subijanto, Eddot Soepraba dan Koko Widjanarko. Kancah kompetisi, kancah beradu ide, kancah bertanding prestasi. (GEMA edisi perdana, Juli 1974)

Juli 1979 nama Saur Hutabarat, mantan Pemimpin Redaksi Majalah Editor, yang malih rupa menjadi Tiras, naik ke jabatan Pemimpin Umum. Saur tampaknya membawa perubahan orientasi media ini, yang konon, saking dia juga GEMA membuat headline besar-besaran: Gantung Sukadji! (Sukadji Ranuwiharjo, rektor UGM kala itu). Berbarengan dengan itu, NKK/BKK telah membuat iklim kemahasiswaan di Indonesia jadi kian beku. Sejak itu pula GEMA dibreidel oleh rektornya sendiri. Dunia pers mahasiswa di tingkat universitas pun mengalami kevakuman. Iklim dunia mahasiswa Indonesia tahun ’80-an terimbas oleh normalisasi kehidupan kampus. Berbagai saluran aktivitas dan kreativitas kemahasiswaan yang dibubarkan rupanya mampu menumbuhkan apatisme, serta menumpulkan kepedulian sosial mahasiswa.

29 Oktober 1985, diselenggarakan Seminar Pers Mahasiswa oleh Majalah Clapeyron, majalah mahasiswa Jurusan Teknik Sipil Fakultas Teknik UGM. Pasca pelaksanaan seminar, sekelompok kaum muda yang berbekal semangat melakukan pembicaraan yang berlangsung nyaris sehari semalam. Mereka menghasilkan satu rumusan yang lebih mirip dengan petisi. Mereka menginginkan agar di tingkat universitas diterbitkan bentuk Majalah, dengan disertai ketentuan para pengurusnya. Dan ini mendapat dukungan penuh Prof. Dr. T. Jacob, rektor waktu itu. Tim perumus yang mewakili para peserta mengabstraksikan hasil seminar itu: Abdul Hamid Dipopramono (ketua), Agus Aman Santoso (anggota), Ana Nadya Abrar (anggota), M. Thoriq (anggota), Mohamad Alfaris (anggota), Laksono T. Sulaiman (anggota), Agus Ibar Santosa (anggota), Bambang Suhadjanto (anggota), Anwar Muhadi (anggota), Hendro Saptono (anggota). Tim perumus kemudian menugaskan panitia seminar (Clapeyron) untuk memproses lebih lanjut hasil rumusan itu.

2 November 1985, disiapkanlah pasukan komando panitia dengan ketua Aried Wicaksono dan sekretaris umum Ateng Tohari. Berangkatlah utusan tim perumus dan panitia dengan membawa hasil perumusan. Sekalipun harus dengan “gertakan” dulu, rektor langsung bisa menerima rumusan. Bahkan kemudian menantang: “rumusan ini harus kalian realisasikan”. Maksudnya profesor T. Jacob juga sangat mendukung di UGM didirikan penerbitan mahasiswa tingkat universitas. Dengan disaksikan Purek III, bahkan Rektor menginginkan agar bisa berdiri pada tanggal 19 Desember 1985 saat UGM merayakan ulang tahun ke-36. Majalah harus terbit 25 Desember 1985! Awalnya, majalah tingkat universitas UGM bernama BALAIRUNG terbit perdana pada 8 Januari 1986.

BPPM BALAIRUNG UGM merupakan Unit Kegiatan Mahasiswa bidang Khusus yang bergerak di bidang Jurnalisme tingkat universitas. Berdiri sejak 29 Oktober 1985. Sebagai pers mahasiswa, BALAIRUNG menerbitkan produk-produknya untuk memenuhi mandat visinya sebagai Nafas Intelektual Mahasiwa sekaligus membangun kesadaran dan keadaban publik. Hingga usianya ke-27 kini, BALAIRUNG telah menerbitkan 39 edisi majalah BALAIRUNG, 11 edisi jurnal BALAIRUNG, 13 edisi koran dinding Balairung Koran, 132 bulletin dwimingguan Balkon, 11 edisi bulletin bulanan Balkon, beberapa edisi Balkon Spesial, beberapa edisi Kumpulan Cerpen Terbaik Balairung (KCTB). BALAIRUNG juga menghidupi media dalam jaringan www.balairungpress.com dan berusaha mewujudkan Pusat Informasi Pers Mahasiswa Indonesia (PIPMI).

Pendidikan Pers Mahasiswa se-Indonesia (1987, 1991), Temu Aktivis Persma se-Indonesia (1987), Lomba Foto dan Kartun Sosial Mahasiswa se-Indonesia (1987), Sarasehan “Seni dan Masyarakat” (1987), Antologi Puisi Sosial Mahasiswa “Biarkan Kami Bermain” (1987), Seminar Nasional “Quo Vadis Intelektual Indonesia?” (1993), Seminar “Mengintip Hedonisme di Kalangan Generasi Muda” (1996), Diklat Jurnalistik tingkat SMU/SMK se-Yogyakarta (1997), Sarasehan Persma se-Jawa dan Bali “Mencari Ruang Baru di Era Keterbukaan” (1998), Workshop Polling Persma se-Indonesia (1999), Seminar “Cybercampus: Menuju Kampus Online” (2000), Lesehan Spiritual “Ironi Spiritualitas: Sketsa Carut-Marut Bangsa” (2000), Seminar “Menyulap Buku dan Tesis Menjadi Buku Laris (2001), Seminar “Utang yang Memiskinkan” (kerjasama dengan ICW, 2002), Seminar “Seks, Rokok, dan Kaum Muda” (2003), Talkshow “Spiritualitas Kaum Muda Urban” (2006), Launching Album “Tribut to Munir” (Kerjasama dengan KASUM, 2008), Workshop Jurnal Mahasiwa “Cagar Alam Kebebasan Akademik” dan Sarasehan Pers Mahasiswa se-Indonesia (2009), Pemutaran dan Diskusi Film BALIBO (2009), Diskusi Publik Rokok dari Hulu ke Hilir: “ke manakah Arus Keuntungan Rokok Mengalir?” (2010). Pesta Buku Bentang (2011), Diskusi Publik “Komersialisasi dibalik Kebijakan Transportasi UGM (2011), Diskuisi Publik “Matinya Media Cetak?” (2011), Talkshow Knowing Social Media Opportunity: Revolution of Social Media (2012), Kompetisi Fotografi, Cerpen dan Ilustrasi tingkat Nasional “Membangun Toleransi dalam Perbedaan” (2012), Diskusi “Kejujuran dalam Pertaruhan: Temuan BPK di UGM” (2012), Diskusi “Tarik Ulur Eksekusi Tambang Kulon Progo” (2012), Pelatihan Jurnalistik Tingkat Lanjut dan Screening Film “Di Balik Frekuensi” (2013), Diskusi Hasil Riset Mengenai Persepsi Wartawan Terhadap Islam dan Bedah Buku “BLUR”, bekerjasama dengan AJI Jogja (2013), Diskusi Pers Mahasiswa Se-Yogyakarta dan Solo bersama Kedubes AS (2013), Diskusi dan Bedah Buku “Pers Mahasiswa Melawan Komersialisasi Pendidikan” (2013), Diskusi “Pasar Rakyat dalam Gempuran Zaman” (2013), Launching dan diskusi novel “Surat Panjang Tentang Jarak Kita yang Jutaan Tahun Cahaya” karya Dewi Kharisma Michellia, bekerjasama dengan Penerbit buku Gramedia (2013).

Penerbitan Favorit pada Pameran Pers Kampus di Universitas Udayana Bali (1993), Juara I Penerbitan Kampus Dirjen Dikti (1996), Juara IV Penerbitan Alternatif-ISAI (1996), Juara I Penerbitan Alternatif-ISAI (1997, 1998, 1999), Juara II Lomba Reportase Investigatif-Bulaksumur (1999), Gold Winner Indonesia Student Print Media Award (ISPRIMA 2012) Kategori Majalah Jawa, Juara Majalah Persma Tingkat Nasional Kategori Kedalaman Reportase (Ekspresi Award 2013), Bronze Winner Indonesia Student Print Media Award (ISPRIMA 2014) Kategori Majalah Jawa.

Juara Umum Lomba Bulletin Persma se-DIY (Ekspresi Award, 2005), Pemenang Lomba Bulletin Persma Persma se-DIY Kategori Read Ability (Ekspresi Award, 2006), Pemenang Lomba Bulletin Persma Persma se-DIY Kategori Kenyamanan Baca (Ekspresi Award, 2008), Pemenang Lomba Bulletin Persma Persma se-DIY Kategori Artistik (Ekspresi Award, 2009), Bulletin Terbaik Layout dan Bulletin Terbaik Nasional pada National Bulletin Award (Equality 2009), Bulletin Terbatik Kategori Analisis Isi, Kategori Kenyamanan Baca, dan Kategori Artistik pada Lomba Bulletin Persma se-DIY (Ekspresi Award, 2010), Majalah Terbaik Kategori Kedalaman Reportase dan Kategori Artistik Lomba Majalah Persma se-DIY (Ekspresi Award 2010). Bulletin Terbatik Kategori Artistik pada Lomba Bulletin Persma se-DIY (Ekspresi Award, 2011), Silver Winner kategori buletin pada Indonesia Student Print Media Award (Isprima, 2011), Juara III Lomba Karya Pers Kampus se-Indonesia (Gatra, 2011), Bulletin Terbaik Kategori Kenyamanan Baca pada Lomba Bulletin Persma se-DIY (Ekspresi Award, 2012), Majalah Terbaik Kategori Kedalaman Reportase dan Kategori Analisis Isi pada Lomba Majalah Persma se-DIY (Ekspresi Award 2012).



</doc>
<doc id="26032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26032" title="Balairung">
Balairung

Balairung adalah sebuah balai desa bagi orang Minangkabau di Sumatra Barat. Bangunan ini memiliki arsitektur yang sama dengan bentuk rumah gadang, arsitektur khas dari masyarakat Minangkabau. JIka rumah gadang merupakan bangunan yang utuh, balairung adalah bangunan dengan struktur seperti pendopo yang digunakan untuk mengadakan musyawarah mufakat dalam masyarakat Minang.

Menurut kamus bahasa Minangkabau, balairung adalah sebuah bangunan tempat musyawarah diselenggarakan, dipimpin oleh kepala suku (penghulu) dari masyarakat (ninik mamak). Balairung berasal dari kata balai ("pavilion") dan rung ("bangunan"), mengacu pada arsitektur bangunan kayu seperti paviliun.

Istilah balairung telah dimasukkan ke dalam bahasa Indonesia. Dalam "Kamus Besar Bahasa Indonesia" balairung didefinisikan sebagai "balai "("pavilion") atau pendapa besar tempat raja bertemu dengan rakyatnya (sama seperti bangsal kencana di Yogyakarta-Surakarta). Pada zaman modern, ada semacam gedung pertemuan yang dinamakan balairung, misalnya balairung gedung Universitas Indonesia, yang merupakan balairung utama universitas dan bangunan terbesar di lingkungan kampus.

Sebuah balairung memiliki bentuk yang sama seperti rumah gadang, menggunakan gonjong. Dinding balairung (jika ada) sama-sama dihiasi dengan ukiran-ukiran dengan pola bunga yang dicat. ia juga dirancang sebagai rumah panggung yang bertingkat.

Perbedaan utama antara balairung dan rumah gadang adalah pada tata letak interior yang dibagi ke dalam kamar; sebaliknya, balairung dirancang sebagai sebuah ruang yang secara keseluruhan digunakan untuk fungsi komunal. Akibatnya, balairung tidak memiliki panel untuk pintu dan jendela. Banyak balairung tidak memiliki dinding. Dengan demikian, lebih banyak orang dapat bergabung dalam acara musyawarah dari luar balairung. Akses ke balairung disediakan oleh portal tunggal di tengah-tengah bangunan, yang dihubungkan ke tanah dengan sebuah tangga.

Sebuah balairung dibangun dengan anjung, semacam panggung di kedua ujung balairung. Di sinilah penghulu pucuak duduk. Beberapa balairung dibangun dengan lantai yang terletak di tingkat yang sama, tanpa anjung. Bentuk lain dari balairung, contohnya adalah balairung koto piliang, bagian tengah bangunan tidak punya lantai, yang memungkinkan kuda penghulu untuk lewat. Bagian mana tidak ada lantai disebut labuan gajah.

Balairung adalah sebuah bangunan kayu tempat sekelompok kepala, atau penghulu, dikumpulkan di atas nama ninik mamak, memimpin musyawarah untuk menyelesaikan urusan desa. Menurut fungsinya, balairung dapat dibagi menjadi dua jenis: balai saruang dan balai pasujian. Sebuah balai saruang digunakan untuk mengadakan pertemuan yang menyelesaikan sengketa atau memberikan hukuman kepada seseorang. Balai pasujian (paviliun untuk mempersiapkan) adalah sebuah platform tempat musyawarah ini diadakan sebelum menerapkan undang-undang baru di desa.

Sebuah balairung hanya dapat dibangun di sebuah desa yang telah menerima status nagari" "(desa administratif). Oleh karena itu, balairung bertindak sebagai semacam balai kota untuk desa.



</doc>
<doc id="26038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26038" title="Ehud Olmert">
Ehud Olmert

Ehud Olmert (, . , "Ihud Ulmirt"; lahir 30 September 1945) adalah seorang politikus dan pengacara Israel. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Israel sejak 2006 sampai 2009 dan sebelumnya sebagai menteri kabinet sejak 1988 sampai 1992 dan 2003 sampai 2006. Antara jabatan pertama dan keduanya sebagai menteri kabinet, ia merupakan wali kota Yerusalem mulai tahun 1993 sampai 2003.

Pada tahun 2003 Olmert terpilih kembali sebagai anggota Knesset (sebelumnya pernah menjabat delapan kali), dan menjadi menteri kabinet dan perdana menteri sementara dalam pemerintahan Perdana Menteri Ariel Sharon. Tanggal 4 Januari 2006, setelah Sharon mengalami stroke hemoragik, Olmert mulai mengambil alih kekuasaan jabatan Perdana Menteri. Olmert membawa Kadima menang pemilu Maret 2006 (dua bulan setelah Sharon menderita stroke), dan terus menjabat sebagai Perdana Menteri Sementara. Pada tanggal 14 April, dua minggu setelah pemilu, Sharon dinyatakan tidak mampu menjabat secara permanen, sehingga Olmert sah menjadi Perdana Menteri Interim.

Olmert dan pemerintahannya memiliki hubungan baik dengan Otoritas Nasional Palestina pimpinan Hamas, yang memuncak pada November 2007 di Konferensi Annapolis. Namun, selama masa jabatannya sebagai perdana menteri, terjadi beberapa konflik militer besar dengan Hizbullah dan Hamas (terutama di Jalur Gaza). Olmert dan Menteri Pertahanan Amir Peretz dikritik habis-habisan mengenai peran mereka dalam Perang Lebanon 2006. Pada akhir 2008, gencatan senjata antara Hamas dan Israel berakhir dan mencetuskan konflik Israel Israel–Gaza 2008–2009. Olmert menyatakan bahwa Pasukan Pertahanan Israel akan menargetkan pemerintahan dan infrastruktur Hamas selama perang.

Sepanjang masa pemerintahannya, Olmert dituduh korupsi. Menghadapi tantangan kepemimpinan Kadima dari Menteri Luar Negeri Tzipi Livni, pada tanggal 30 Juli 2008, Olmert mengumumkan bahwa ia tidak akan mencalonkan diri lagi sebagai ketua partai dan akan mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Perdana Menteri setelah ketua baru Kadima terpilih. Livni memenangkan pemilihan dan langsung membentuk pemerintahan baru pada September 2008. Upaya Livni membentuk pemerintahan baru tidak berhasil dan menjadwalkan pemilu pada Februari 2009. Tanggal 20 Februari, Presiden Israel Shimon Peres memilih Benjamin Netanyahu sebagai Perdana Menteri baru dan memintanya membentuk pemerintahan koalisi, karena tidak ada kemenangan jelas dalam pemilu tersebut. Netanyahu menggantikan Olmert pada 31 Maret 2009.

Olmert dilahirkan di dekat Binyamina yang saat itu berada di bawah Mandat Britania atas Palestina (kini Negara Israel). Kedua orangtuanya berasal dari Harbin, sebuah kota sub-provinsi, ibu kota Provinsi Heilongjiang di Tiongkok. Ia lulus dari Universitas Ibrani di Yerusalem dengan gelar dalam psikologi, filsafat dan hukum. Ia juga menjadi pengacara yang sukses di Israel.

Pada masa kanak-kanaknya, Olmert menjadi anggota Organisasi Pemuda Beitar dan menghadapi kenyataan bahwa orangtuanya seringkali masuk daftar hitam dan mengalami diskriminasi karena mereka berafiliasi dengan Herut, oposisi partai Mapai yang berkuasa. Namun, pada tahun 1970-an hal ini tidak lagi begitu berpengaruh terhadap karier seseorang seperti yang terjadi pada 1950-an, dan Olmert berhasil membuka praktik pengacara yang sukses di Yerusalem bersama rekannya.

Olmert telah menikah dan mempunyai empat orang anak. Selama puluhan tahun ia menjadi penggemar setia klub sepak bola Beitar Jerusalem.

Tahun 1973, Olmert terpilih menjadi anggota Parlemen Israel (Knesset) pada usia 28 tahun, dan terpilih kembali selama tujuh kali berturut-turut. Sebelumnya, ia mengabdikan diri pada Angkatan Bela Diri (Angkatan Bersenjata) Israel sebagai perwira di satuan Infantri Golani. Ia menjadi Menteri tanpa jabatan yang bertanggung jawab atas urusan minoritas (1988-1990) dan sebagai Menteri Kesehatan (1990-1992). Antara tahun 1981-1988, ia menjadi anggota Komite Urusan Luar Negeri dan juga duduk dalam Komite Keuangan, Pendidikan, dan Anggaran Pertahanan.

Pada tahun 1970-an Olmert tersangkut skandal pencemaran yang melibatkan sejumlah pengusaha terkenal Yerusalem, kejahatan terorganisasi, anggota parlemen yang korup dan Jenderal purnawirawan Rechavam Ze'evi. Masalah ini didokumentasikan dalam laporan wartawan investigatif Aryeh Avneri, "Ha'tvusa" pada 1992. Setelah tuntutan pencemaran Ze'evi ini, Olmert konon meminta dana dari Perbendaharaan Likud untuk dana pembelaannya, meskipun para pengacaranya berasal dari biro hukumnya sendiri. Hal ini dapat disimpulkan sebagai penyogokan. Semua tuduhan terhadap Olmert akhirnya diselesaikan di luar pengadilan.

Pada periode 1993-2003, Ehud Olmert menjabat sebagai Wali kota Yerusalem selama dua masa jabatan. Ia adalah anggota pertama dari Likud ataupun partai-partai pendahulunya yang memegang jabatan ini. Selama masa jabatannya, ia memusatkan perhatiannya dalam memulai dan memajukan proyek-proyek besar di kota itu, pembangunan dan perbaikan sistem pendidikan dan pembangunan infrastruktur jalan raya. Ia juga memimpin pembangunan sistem kereta ringan di Yerusalem dan investasi dalam jumlah jutaan shekel dalam pembangunan transportasi massal untuk kota itu.

Sebagian pengecamnya mencatat bahwa Olmert menempatkan banyak aktivis Likud dalam berbagai posisi di pemerintahan kota Yerusalem pada masa jabatannya sebagai wali kota. Berbagai kasus pembangunan perumahan ilegal baik oleh perusahaan-perusahaan Arab maupun Yahudi berlanjut selama masa jabatan Olmert. Gejala ini telah melanda kota itu hingga sekarang.

Ehud Olmert terpilih sebagai anggota Knesset ke-16 pada Januari 2003. Ia menjadi kepala kampanye pemilihan untuk Partai Likud selama pemilu, dan kemudian menjadi perunding utama dalam perjanjian koalisi. Setelah pemilu ia diangkat menjadi Wakil Perdana Menteri dan Menteri Industri, Perdagangan dan Perburuhan. Sejak 2003-2004, ia juga menjabat sebagai Menteri Komunikasi.

Pada 7 Agustus 2005, Olmert diangkat menjadi penjabat Menteri Keuangan, menggantikan Benjamin Netanyahu, yang mengundurkan diri sebagai protes terhadap rencana pemisahan diri sepihak Israel 2004|Rencana penarikan mundur Israel]] dari Jalur Gaza. Olmert, yang semula menentang penarikan mundur dari tanah yang direbut pada Perang Enam Hari dan yang memberikan suara menolak Perjanjian Damai Camp David pada 1978, adalah pendukung vokal penarikan mundur dari Gaza. Setelah pengangkatannya, Olmert berkata:

Salah satu topik yang merusakkan posisi Olmert di antara sebagian besar pendukung Likud, lebih daripada yang dapat diterima oleh para pejabat politik, adalah perubahan pemikirannya sehubungan dengan konsesi teritorial.

Pada masa jabatan kedua PM Ariel Sharon, Olmert menjadi wakil perdana menteri dan banyak orang memandangnya sebagai tangan kanan Sharon. Ia adalah pendukung vokal kebijakan pemerintah dan merupakan sekutu paling penting Sharon dalam rencana pemisahan diri sepihak September 2005. Ketika Sharon mengumumkan bahwa ia meninggalkan Likud untuk membentuk partai baru, Kadima, Olmert adalah salah satu orang pertama yang bergabung dengannya.

Pada 4 Januari 2006, Olmert menjadi Penjabat Perdana Menteri Israel setelah Ariel Sharon mengalami stroke yang parah. Salah satu keputusannya yang pertama adalah melanjutkan pemilu yang dijadwalkan 28 Maret.

Mengingat sejumlah laporan yang menyatakan bahwa Sharon kemungkinan tidak akan pulih untuk melanjutkan pekerjaannya, Olmert dianggap paling besar kemungkinannya untuk memimpin Kadima dalam pemilu. Di bawah hukum Israel, Olmert dapat melanjutkan sebagai Penjabat Perdana Menteri sselama 100 hari dan sesudah itu seorang Perdana Menteri yang permanen harus dipilih. Namun pemilu ini akan berlangsung dalam batas waktu 100 hari itu. Bila para dokter menyatakan bahwa Sharon tidak akan mampu melanjutkan jabatannya, partai "Kadima" akan memilih seorang pengganti. Secara hukum hanya satu dari lima anggota Kadima di dalam Kabinet yang dapat dipilih sebagai Perdana Menteri sebelum pemilu. Karena empat anggota kabinet lainnya dari "Kadima" telah berjanji mendukung Olmert, hampir dapat dipastikan bahwa ia akan menggantikan Sharon, kecuali terjadi hal-hal lain yang tidak terduga.

Pada hari-hari setelah stroke itu, Olmert telah bertemu dengan Shimon Peres dan para pendukung Sharon lainnya untuk berusaha meyakinkan mereka agar tetap bergabung dengan Kadima, dan bukan kembali ke Likud atau, dalam hal Peres, ke Partai Buruh. Peres telah mengumumkan dukungannya untuk Olmert, dan sejauh ini belum ada laporan tentang anggota Kadima lainnya di Knesset yang kembali ke Likud.

Pada pemilu untuk Knesset ke-17 pada 28 Maret, partai Kadima memperoleh 29 kursi. Hasil ini bukan seperti yang diharapkan, tetapi Kadima tetap merupakan partai dengan kursi terbanyak di Knesset dan dengan demikian mendapatkan hak pertama untuk membentuk koalisi. Dalam pidato kemenangannya, Olmert berjanji untuk menjadikan Israel negara yang adil, kuat, damai, dan makmur, menghargai hak-hak kaum minoritas, mementingkan pendidikan, kebudayaan dan ilmu pengetahuan serta terutama sekali berjuang untuk mencapai perdamaian yang kekal dan pasti dengan bangsa Palestina. Olmert menyatakan bahwa sebagaimana Israel bersedia berkompromi untuk perdamaian, ia mengharapkan bangsa Palestina pun harus fleksibel dengan posisi mereka. Ia menyatakan bahwa bila Otoritas Palestina, yang kini dipimpin Hamas, menolak mengakui Negara Israel, maka Israel "akan menentukan nasibnya di tangannya sendiri" dan secara langsung menyiratkan aksi sepihak. Masa depan pemerintahan koalisi ini sebagian besar tergantung pada niat baik partai-partai lain untuk bekerja sama dengan perdana menteri yang baru terpilih.

Pada 11 April 2006, Kabinet Israel menunjuk Olmert sebagai Perdana Menteri Sementara, yang berlaku mulai 14 April, kecuali bila kesehatan Sharon membaik. Pada 14 April 2006 Sharon dinyatakan "berhalangan tetap" karena telah dirawat di rumah sakit selama 100 hari. Ini berarti sejak hari itu juga Olmert secara resmi menjadi Perdana Menteri israel, menggantikan Sharon.

Pada 28 Juni 2006, tiga kelompok milisi Hizbullah menculik seorang anggota pasukan Israel dengan tuntutan agar Israel melepaskan seribu orang tahanan Palestina. Olmert memerintahkan pembalasan dengan serangan-serangan ke Lebanon selatan, dengan tujuan bukan saja untuk membebaskan anggota pasukannya yang ditawan Hizbullah, melainkan untuk menghabisi kekuatan Hizbullah yang selama ini dianggap mengganggu keamanan Israel.

Tindakan Israel menuai berbagai kecaman dari banyak pemimpin negara di seluruh dunia, kecuali Presiden George W. Bush dari Amerika Serikat yang tetap mendukung penyerangan tersebut. Kecaman-kecaman berdatangan terutama karena banyak sekali sasaran-sasaran sipil dan warga sipil Lebanon sendiri yang menjadi korban.

Pasukan-pasukan Hizbullah membalas serangan Israel dengan tembakan-tembakan roket yang jauh menghantam wilayah Israel. Akibatnya, Olmert dikecam habis-habisan oleh rakyatnya sendiri. Setelah penyerangan ke Lebanon dihentikan, Olmert akhirnya terpaksa menyerah terhadap desakan untuk melakukan penyelidikan atas kelemahan-kelemahan pertahanan Israel yang menyebabkan Hizbullah mampu melancarkan serangan balik yang hebat.



</doc>
<doc id="26043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26043" title="Romulus dan Remus">
Romulus dan Remus

Romulus dan Remus adalah pendiri kota Roma dalam mitologi Romawi. Dahulu, menurut legenda mereka dipelihara oleh seekor serigala betina hingga mereka menjadi remaja.

Remus dan Romulus adalah anak dari seorang Perawan Vesta (anak dari , raja ) dengan dewa . Ketika menginjak usia dewasa, mereka mengetahui asal usul kelahirannya, dan membunuh , adik . Alih-alih menunggu hingga waktunya menggantikan Numitor sebagai raja Alba Longa, Remus dan Romulus memutuskan untuk membangun sebuah kota baru. Remus menginginkan untuk membangun kota di , sedangkan Romulus menginginkan . Karena berbeda pendapat, Remus dan Romulus bertarung, tersingkirlah Remus.

Akhirnya mereka bersepakat mendirikan Roma pada 21 April 753 SM dan Romulus menjadi raja pertama Roma.




</doc>
<doc id="26045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26045" title="Alessandro Costacurta">
Alessandro Costacurta

Alessandro Costacurta () adalah seorang pemain sepak bola asal Italia. Dia adalah seorang bek tengah ("bek"). Untuk saat ini ia masih aktif bermain untuk A.C. Milan di mana ia sudah bermain di klub tersebut sejak tahun 1987.

Bersama tim nasional Italia ia mengikuti ajang Piala Dunia tahun 1994, Piala Dunia tahun 1998 dan juga Piala Eropa 1994. Ia pensiun dari tim nasional pada tahun 1998 dengan total penampilan 59 kali.

Bersama Milan, Ia telah memenangkan 7 kali titel Serie A, Piala Champion Klub Eropa sebanyak 4 kali (1989, 1990, 1994, 2003).

Pada (Agustus 2005) ia masih terikat kontrak selama 1 tahun bersama Milan, yang berarti ia masih akan menjadi pemain walau ia sudah berusia 40-an. Ia adalah salah satu pemain setia untuk Rossoneri.

Serie A, debut 25 Oktober 1987, Verona-Milan 0-1

Total Penampilan di Serie A, 419 (30 kali bersama Monza sebagai pemain pinjaman) total Gol 2.
Total Penampilan di Piala Italia, 70 kali.
Total Penampilan di kejuaraan Eropa, 116 Kali.



</doc>
<doc id="26046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26046" title="Negara kepulauan">
Negara kepulauan

Negara Kepulauan (bahasa Inggris: "archipelagic state") adalah suatu istilah yang berasal dari hasil keputusan Konvensi Perserikatan Bangsa-Bangsa tentang Hukum Laut yang memiliki arti kepada suatu negara pulau yang wilayahnya terdiri dari satu gugus kepulauan besar atau lebih dan dapat mencakup pulau-pulau lain. Bahama, Fiji, Filipina, Indonesia, dan Papua Nugini merupakan lima negara awal yang mendapatkan persetujuan dari PBB sebagai negara kepulauan dalam Konvensi Hukum Laut yang ditandatangani di Montego Bay, Jamaika pada 10 Desember 1982.

Dalam Bab IV dari konvensi ini juga menentukan bahwa gugusan kepulauan berarti suatu gugusan pulau-pulau yang termasuk perairan di antara gugusan pulau-pulau tersebut, dan wujud fisik lain-lain, yang hubungannya satu sama lainnya demikian eratnya sehingga gugusan pulau-pulau, perairan dan wujud alamiah lainnya tersebut merupakan suatu kesatuan geografi dan politik yang hakiki, atau secara historis telah dianggap sebagai satu kesatuan. Dengan demikian untuk menentukan wilayah sebuah negara kepulauan, dapat ditarik garis dasar/pangkal lurus kepulauan yang menghubungkan titik-titik terluar pulau-pulau dan karang-karang kering terluar kepulauan ini 

Persetujuan PBB terhadap kelima negara kepulauan di atas juga menghormati kesepakatan yang sudah ada sebelumnya dengan negara-negara lain dan mengakui hak perikanan tradisional serta kegiatan sah lainnya dari negara-negara tetangga di beberapa daerah yang masuk ke dalam perairan negara kepulauan tersebut. Syarat-syarat dari berjalannya hak dan kegiatan d atas, termasuk sifat, jangkauan, dan daerah yang berlaku, akan diatur oleh kesepakatan bilateral antara kedua negara yang bersangkutan. Kesepakatan yang termaksud tidak akan bisa dipindahkan atau dibagi dengan negara-negara ketiga atau penduduknya.



</doc>
<doc id="26050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26050" title="Andrea Pirlo">
Andrea Pirlo

Andrea Pirlo () adalah seorang mantan pemain sepak bola Italia yang pernah bermain untuk klub Ac Milan, Juventus, Inter Milan, New York City FC dan tim nasional Italia, ia berposisi sebagai gelandang.

Perjalanan karier Pirlo di klub sepak bola: Brescia (1994-1998 dan 2001), Inter Milan (1998-1999 dan 2000), Reggina (1999-2000), A.C. Milan (2001-2011), Juventus (2011-2015), New York City FC (2015-2018), Pensiun (2018).

Bersama A.C. Milan ia telah memenangkan dua gelar Liga Champions UEFA (2003 dan 2007), dua Piala Super Eropa (2003 dan 2007), dua titel Serie A (2004 dan 2011), satu Piala Dunia Antarklub FIFA (2007), dan Coppa Italia (2003). Setelah bergabung ke Juventus pada 2011, dia menambah tiga titel Serie A lagi pada musim 2012, 2013 dan 2014. Untuk kariernya di tim nasional Italia, ia telah bermain di ajang Euro 2004, Euro 2008 dan pada Euro 2012 ia membawa negaranya menjadi runner-up, ia juga memenangkan medali perunggu pada ajang Olimpiade tahun 2004, dan menjadi juara di Piala Dunia 2006. Selain itu, Pirlo juga telah tampil mewakili "Gli Azzurri" pada Piala Dunia 2010, Piala Konfederasi FIFA 2009 dan 2013.

Ia mulai dikenal di kalangan pemain sepak bola sejak ia bermain di , bersama dengan Gennaro Gattuso, Nicola Ventola, dan Christian Abbiati. Walau pada awal kariernya ia adalah seorang gelandang menyerang tapi ia dapat beradaptasi menjadi seorang gelandang tengah bertahan seperti yang ia lakoni sampai saat ini di klubnya. Ia adalah seorang inspirator lapangan yang kreatif, di mana banyak gol-gol yang lahir dimulai dari pergerakan atau umpan-umpannya.

Untuk saat ini ia dihargai oleh banyak pihak sebagai salah satu gelandang terbaik, terutama di Serie A. Pirlo adalah seorang pemain dengan bakat yang hebat dalam hal kreativitas dan mengumpan bola, menjadikan ia seorang "playmaker" di klub yang dibelanya saat itu, A.C. Milan. Meskipun posisinya berada tepat di depan barisan pertahanan (gelandang bertahan), namun ia sering maju ke depan untuk memberi umpan-umpan kepada para penyerang. Selain itu, dia juga dikenal mempunyai tendangan bebas yang akurat. Sesama pemain di tim nasional Italia memberinya julukan "l'architetto" ("arsitek"), karena umpan-umpan panjangnya itu sering membuat peluang mencetak gol. Dalam beberapa tahun terakhir, fans Juventus juga menjuluki dia sebagai "il Professore" ("sang profesor") dan "Mozart", sebagai referensi untuk kemampuannya yang luar biasa seperti komposer Austria itu.

Pada tahun 1995, pada usia 16, Pirlo melakukan debut untuk Brescia melawan Reggina. Setelah menembus tim utama Brescia, Pirlo telah dibeli oleh pelatih Internazionale Mircea Lucescu. Pirlo tidak mampu untuk masuk ke skuat pertama, bagaimanapun, dan Inter finis di posisi kedelapan pada musim Serie A 1998–99. Inter meminjamkan Pirlo ke Reggina untuk musim 1999-2000. Setelah musim yang mengesankan, ia kembali ke Inter, tapi sekali lagi tidak dapat masuk ke tim pertama, ia hanya membuat empat kali penampilan di liga dan menghabiskan paruh kedua musim itu dengan dipinjamkan ke mantan klubnya, Brescia.

Setelah tiga musim di Inter, Pirlo dijual ke tim rival, A.C. Milan seharga 33 juta lira Italia (€ 17.043.078) pada 30 Juni 2001. Biaya transfernya sebagian didanai oleh pergerakan Dražen Brnčić yang ditransfer dari Milan ke Inter untuk biaya yang tidak diungkapkan.

Di Milan ia membuat langkah besar dalam perkembangannya untuk menjadi pemain kelas dunia, dan salah satu "deep-lying playmaker" yang terbaik dan spesialis "set-piece" di dunia. Bersama Milan, ia memenangkan dua gelar Serie A dan merupakan bagian integral dari lini tengah Rossoneri; ia juga memenangkan dua Liga Champions pada 2003 dan 2007 (memberi assist untuk gol pertama Filippo Inzaghi) di bawah pelatih Carlo Ancelotti, dan juga mencapai final pada tahun 2005. Selama periode ini, Milan juga finis sebagai runner up di Serie A di musim 2004-05 dan musim 2005-06 (sebelum pengurangan 30 poin karena keterlibatan mereka dalam skandal Calciopoli 2006), serta menjadi runner-up Supercoppa Italiana 2003, di mana Pirlo mencetak gol penalti pada perpanjangan waktu dan pada babak adu penalti. Dalam turnamen Liga Champions 2004-05, Pirlo menjadi salah satu pengumpan gol kedua tertinggi dengan empat assist. Ia juga memenangkan Coppa Italia, satu Supercoppa Italiana dan dua Piala Super UEFA selama waktunya dengan Milan antara 2003 dan 2007, serta gelar pertama mereka di Piala Dunia Antarklub FIFA pada tahun 2007. Insiden yang paling tidak bisa dilupakan adalah ketika ia gagal mencetak gol lewat titik penalti pada Final Liga Champions UEFA 2005, tendangannya diselamatkan oleh Jerzy Dudek, mereka kalah dalam adu penalti atas , setelah sebelumnya Liverpool sukses mencetak tiga gol penyeimbang kedudukan di babak kedua waktu normal. Padahal Pirlo sebelumnya, memberi assist bagi gol pembuka Paolo Maldini di laga final, setelah 50 detik pertandingan belangsung lewat umpan dari tendangan bebasnya.

Pirlo memulai kariernya sebagai gelandang bertahan sampai pelatih Carlo Mazzone memberinya peran sebagai "playmaker" di Brescia, bersama Roberto Baggio yang menjadi gelandang serang. Sebuah momen penting dalam kariernya di Brescia adalah ketika umpan panjangnya membantu gol penyeimbang dari Baggio saat melawan di Stadion delle Alpi, pada tahun 2001. Fatih Terim dan Carlo Ancelotti mengembangkan lebih lanjut peran ini di Milan, memungkinkan Pirlo bermain bersama gelandang serang berbakat lainnya, seperti Rivaldo, Rui Costa dan akhirnya Kaka, menggantikan kekosongan yang ditinggalkan oleh legenda Milan Demetrio Albertini di lini tengah. Dia membentuk kemitraan yang tangguh dengan Gennaro Gattuso (serta dengan Clarence Seedorf dan Massimo Ambrosini, yang juga mendukung peran "playmaker" nya) di lini tengah dan dia diberi julukan metronom untuk caranya mengatur ritme tim. Pada bulan Oktober 2007, ia masuk nominasi penghargaan Pemain Terbaik Dunia FIFA 2007 dan Playmaker Terbaik Dunia 2007 tetapi dua penghargaan itu jatuh kepada rekan setimnya di Milan, Kaká. Setelah Kaká dan Ancelotti meninggalkan Milan pada musim panas tahun 2009, Chelsea menguji tekad Milan dengan melakukan penawaran $ 12 juta beserta Claudio Pizarro untuk ditukarkan dengan Pirlo. Klub menolak tawaran itu dan Pirlo dikatakan merenungkan permintaan transfer itu. Pada 5 Agustus, pemilik klub Silvio Berlusconi memutuskan untuk tidak menjual Pirlo, yang mengatakan bahwa ia sangat gembira dan ingin mengakhiri kariernya di Milan. Pada 21 Oktober 2009, Pirlo mencetak gol penting dari jarak 30 meter dalam kemenangan 3-2 Milan atas Real Madrid. Milan menyelesaikan musim 2008-09 di peringkat ketiga dibawah tempat kedua Juventus dalam kompetisi Serie A.

Milan menjadi tuan rumah bagi Genoa pada 25 September 2010, Pirlo memberikan umpan bola atas kepada striker Zlatan Ibrahimović yang bebas untuk mencetak gol. Pada 2 Oktober, Pirlo mencetak gol dari jarak 40 yard ketika melawan untuk memberikan Milan kemenangan tandang pertama mereka di musim 2010-11. Pada 14 Mei 2011, Pirlo tampil dalam pertandingan terakhirnya untuk Milan, datang sebagai pengganti dari Massimo Ambrosini, ia merayakan pencapaian titel klub dengan memenangkan laga 4-1 atas Cagliari. Empat hari kemudian, Pirlo menegaskan bahwa ia akan meninggalkan Milan pada akhir musim 2010-11, setelah Milan tidak memperpanjang kontraknya. Di musim terakhirnya bersama Milan, Pirlo tampil di liga hanya 17 kali, mencetak hanya satu gol dan tiga assist.

Pada tahun 2011, mendatangkan Pirlo dengan status bebas transfer dan dikontrak hingga 2014. Debutnya bersama Juventus adalah dalam laga persahabatan melawan Sporting Clube de Portugal, namun mereka kalah 2-1. Pertandingan kompetitif pertamanya dengan "La Vecchia Signora" adalah pertandingan pembukaan Serie A melawan di kandang dan ia memberikan dua assist, untuk Stephan Lichtsteiner dan Claudio Marchisio, dalam kemenangan 4-1. Antonio Conte memainkannya bersama gelandang muda Marchisio dan pemain yang baru dikontrak Arturo Vidal di lini tengah yang terdiri dari tiga orang. Gol pertamanya untuk Juventus adalah tendangan bebas saat melawan Catania pada 18 Februari 2012 mengamankan kemenangan 3-1 untuk "Bianconeri" dan menempatkan klub kembali di bagian atas tabel Serie A, diatas mantan timnya, Milan. Pada 18 Maret, Pirlo mencetak gol dalam kemenangan 5-0 atas Fiorentina dan setelah pertandingan, kemenangan itu didedikasikan untuk Fabrice Muamba, yang menderita serangan jantung saat bermain untuk selama pertandingan melawan pada hari yang sama.

Pirlo menyelesaikan musim dengan memenangkan gelar Serie A 2011–12, setelah membantu Juventus untuk mengamankan kemenangan 2-0 atas Cagliari. Dia membuat assist paling banyak di Serie A musim itu, dengan 13 assist. Pirlo mengirimkan 2.643 passing musim itu, dengan tingkat keberhasilan passing 87%, menyelesaikan 500 passing lebih banyak dari pemain lain di Serie A; satu-satunya pemain di dunia yang menyelesaikan passing lebih banyak dari dia musim itu adalah Xavi. Karena penampilannya sepanjang musim, dan peran kunci dalam memimpin Juventus untuk merengkuh titel Serie A pertama mereka dalam sembilan tahun terakhir, ia masuk dalam "Serie A Team of the Year", bersama dengan rekan gelandangnya di Juventus Arturo Vidal. Pirlo dan Juventus juga runner up Coppa Italia akhir musim itu, mereka kalah dari Napoli. Pada musim 2011-12, ia memimpin meraih gelar liga, Supercoppa Italiana dan mencapai final Coppa Italia, serta memimpin ke final Euro 2012, dia menjadi nominasi dalam Penghargaan Pemain Terbaik UEFA di Eropa 2012, di mana ia berada dalam urutan ke-4. Dia juga terpilih menjadi bagian dari ESM 2012 Team of the Year dan UEFA Team of the Year 2012.

Pirlo lahir di Flero, dekat Brescia, Lombardia, dan memulai karier profesionalnya dengan klub raksasa di provinsi itu, Brescia Calcio. Saudaranya, Ivan, bermain untuk klub Serie C2 di Brescia. Andrea Pirlo dan istrinya Deborah Roversi menikah pada 2001 dan memiliki dua anak: anak putra bernama Niccolò (lahir 2003) dan anak perempuannya bernama Angela (lahir 2006).

Ayah Pirlo mendirikan sebuah perusahaan perdagangan logam di Brescia pada tahun 1982 disebut Elg Steel, yang saat ini memiliki omset sekitar 70 juta Euro. Andrea Pirlo sendiri tetap memiliki saham di bisnis keluarganya. Sehubungan dengan kekayaannya dari bisnis keluarganya dan karier sepak bola, Pirlo menyatakan dalam sebuah wawancara dengan majalah Italia "Vanity Fair" bahwa ia tidak pernah berbicara tentang uang. Pirlo yang dikenal sebagai seorang ahli anggur dan ia juga menjalankan usaha kebun anggurnya sendiri di Italia, yang memproduksi sekitar 15.000-20.000 botol per tahun. Pada 2013, Pirlo telah menulis sebuah autobiografi, "Penso Quindi Gioco" (Saya pikir, karena itu saya bermain).






</doc>
<doc id="26057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26057" title="Tanjung Pura, Langkat">
Tanjung Pura, Langkat

Tanjung Pura adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatra Utara.

Berlokasi sekitar 60 km dari Kota Medan. Tanjung Pura merupakan salah satu titik yang dilewati oleh Jalan Raya Lintas Sumatra menuju Provinsi Aceh, merupakan sebuah kota kecil yang juga merupakan kota penuh kenangan bagi sebagian orang yang pernah tinggal di sana, selain terkenal sebagai kota pendidikan, sejak zaman dahulu Tanjung Pura juga dikenal sebagai kota budaya. Kesemuanya itu terbukti dengan adanya pahlawan nasional republik Indonesia, seorang Pujangga besar, dari tanah melayu dengan sastranya yang memaknai arti cinta dan ketuhanan. Bermula dari tanah bertuah ini lah ia mulai mengukir bait-bait goresan pena emasnya, Dialah Pahlawan kita yang dikenal dengan nama Tengku Amir Hamzah. Tengku Amir Hamzah merupakan penyair handal nan sederhana yang kinipun telah dimakamkan Di Kompleks Pemakaman Umum Masjid Azizi Tanjung Pura.

Budayawan Melayu asal Langkat Zaenal AK mengatakan karya sastra penyair asal Langkat, Tengku Amir Hamzah lebih dikenal dan dihargai puisi-puisinya di Malaysia dibanding di tanah kelahirannya sendiri.

"Di Malaysia karya Tengku Amir Hamzah sudah masuk dalam kurikulum wajib pendidikan mulai tingkat dasar hingga universitas," kata Kepala Museum Langkat itu kepada wartawan dalam rangka Peringatan 100 Tahun Tengku Amir Hamzah 28 Februari 1911 – 28 Februari 2011 di Medan.

Tengku Azwar Aziz (Ketua Umum Acara Peringatan 100 Tahun Tengku Amir Hamzah) juga mengakui kalau Amir Hamzah sangat dikenal di Malaysia. Bahkan beberapa negara lain seperti Belanda, Jerman, London dan Amerika Serikat sudah terbentuk komunitas Amir Hamzah.(Sumber : www.tengkuamirhamzah.com)

Juga Banyak terdapat peninggalan bersejarah di tempat ini, seperti makam raja-raja penguasa Langkat (Sultan Langkat) terdahulu yang masih terawat baik di kompleks perkuburan Masjid Azizi Tanjung Pura, yang juga merupakan kompleks pemakaman masyarakat umum.

Tanjung Pura merupakan pusat kerajaan lama Kesultanan Langkat, yang kini hanya meninggalkan bangunan sejarah yang tersisa, dilingkupi budaya Melayu pesisir, ditanah yang juga memiliki kekayaan alamnya yang melimpah, dapat terlihat dari banyaknya tetumbuhan kelapa sawit menghiasi di sepanjang perjalanan dari kota Medan menuju kota ini.

Tanjung Pura adalah pusat kerajaan lama, diarealnya fasilitas penunjang kelangsungan kota (walaupun kota ini termasuk kota yang miskin)disana berdiri kukuh sebuah bangunan Masjid Termegah yaitu Masjid Azizi yang merupakan simbol kejayaan serta kekayaan yang dahulu pernah dimilikinya pada masa silam, terdapat pula Lembaga Permasyarakatan (LP), Rumah Sakit Umum dan Kantor Pos yang merupakan sisa-sisa masa pemerintahan kolonial Belanda, serta bersemanyam pula Makam Syeikh Rokan, maha guru dari Tariqah Nasbandiah didesa Besilam (diambli dari kata Babussalam). Dalam perayaan tahunannya, Masjid Azizi dihadiri oleh ribuan jamaah dari seluruh pelosok negeri di dunia yang sengaja jauh-jauh datang untuk memperingati haul Tariqah Nasbandiah.

Penduduk Tanjungpura kebanyakan datang dari Siak, Kedah, Selangor, Petani dan dari beberapa daerah di tanah Malaysia, Sehingga lingkungan tradisi budaya melayu Malaysia masih berhubungan sangat kental dengan kota ini, meskipun kini telah banyak sekali perbedaan adat budaya nya.

Langkat juga didominasi suku Melayu, identik dengan agama Islam. Pasalnya adat Melayu merupakan Adat bersendikan hukum Syara’ (Islam) dan hukum Syara’ bersendikan Kitabullah (Al-Quran). “Jadi suku Melayu itu sangat identik dengan agama Islam,”.

Dalam sejarahnya, terdapat pula nama-nama besar yang pernah menimba ilmu ditanah Langkat, seperti Amir Hamzah, Adam Malik, Chairil Anwar, Armin Pane dan lainnya. Berada pada areal kompleks Masjid Azizi yang juga merupakan kompleks pendidikan. Hingga dizaman pembangunan silih berganti pejabat yang betahtah disinggasananya berzirah ke makam Syeih Rokan di desa Besilam dan Tanjung Pura masih tak berubah dari wajah kemiskinannya.

Penduduk Tanjung Pura mayoritas bersuku Melayu 80% selebihnya 20% adalah pendatang terdiri dari: Tionghoa, Aceh, Minang, dan Banten.

Tokoh Melayu dan Nasional di antaranya: Prof. Dr. Ir. H. Djohar Arifin Husin Ketua PSSI, Guru besar Pertanian UISU, Staf Ahli Menpora, Anggota Ahli Majelis Adat Budaya Melayu Indonesia (MABMI) dan Alm. Prof. Ing. H. Muhammad Immaduddin Abdurrahim, PhD, MSc pendiri ICMI, Bank Muamalat, Guru Besar Teknik Elektro ITB, Pengajar Ilmu Tauhid, Penasihat Presiden B.J. Habibie dan mendapat gelar Pahlawan Nasional..


</doc>
<doc id="26061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26061" title="Tanah longsor">
Tanah longsor

Longsor atau sering disebut gerakan tanah adalah suatu peristiwa geologi yang terjadi karena pergerakan masa batuan atau tanah dengan berbagai tipe dan jenis seperti jatuhnya bebatuan atau gumpalan besar tanah. Secara umum kejadian longsor disebabkan oleh dua faktor yaitu faktor pendorong dan faktor pemicu. Faktor pendorong adalah faktor-faktor yang memengaruhi kondisi material sendiri, sedangkan faktor pemicu adalah faktor yang menyebabkan bergeraknya material tersebut.
Meskipun penyebab utama kejadian ini adalah gravitasi yang memengaruhi suatu lereng yang curam, tetapi ada pula faktor-faktor lainnya yang turut berpengaruh:



</doc>
<doc id="26065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26065" title="Lensa">
Lensa

Lensa atau sering disebut kanta adalah sebuah alat untuk mengumpulkan atau menyebarkan cahaya, biasanya dibentuk dari sepotong gelas yang dibentuk. Alat sejenis digunakan dengan jenis lain dari radiasi elektromagnetik juga disebut lensa, misalnya, sebuah lensa gelombang mikro dapat dibuat dari "paraffin wax".

Lensa paling awal tercatat di Yunani Kuno, dengan sandiwara Aristophanes The Clouds (424 SM) menyebutkan sebuah gelas-pembakar (sebuah lensa cembung digunakan untuk memfokuskan cahaya matahari untuk menciptakan api).

Tulisan Pliny the Elder (23-79) juga menunjukan bahwa gelas-pembakar juga dikenal Kekaisaran Roma, dan disebut juga apa yang kemungkinan adalah sebuah penggunaan pertama dari lensa pembetul: Nero juga diketahui menonton gladiator melalui sebuah emerald berbentuk cekung (kemungkinan untuk memperbaiki myopia).

Seneca the Younger (3 SM - 65) menjelaskan efek pembesaran dari sebuah gelas bulat yang diisi oleh air. Matematikawan muslim berkebangsaan Arab Alhazen (Abu Ali al-Hasan Ibn Al-Haitham), (965-1038) menulis teori optikal pertama dan utama yang menjelaskan bahwa lensa di mata manusia membentuk sebuah gambar di retina. Penyebaran penggunaan lensa tidak terjadi sampai penemuan kacamata, mungkin di Italia pada 1280-an.

Konstruksi lensa yang paling umum adalah lensa speris (en: spherical lens), yaitu lensa dengan bidang antarmuka yang melengkung speris (en: "spherical curvature"), yaitu kelengkungan bidang permukaan bola dengan radius speris (en: "radius of curvature") tertentu. Notasi radius yang digunakan adalah R, akan bernilai positif saat antarmuka melengkung keluar menjauhi titik pusat lensa dan disebut antarmuka cembung (en: "convex"). Notasi negatif akan digunakan untuk antarmuka cekung (en: "concave") yang melengkung ke dalam mendekati titik pusat lensa.

Lensa sederhana (en: simple lens, singlet lens) atau sering disebut lensa saja adalah sebuah lensa tunggal speris.

Lensa sederhana dibedakan berdasarkan kelengkungan kedua bidang antarmukanya. Sebuah lensa cembung (en: "biconvex lens") mempunyai dua bidang antarmuka yang cembung, lensa dengan dua bidang cekung disebut lensa cekung (en: "biconcave lens"). Jika salah satu bidang antarmuka datar (mempunyai radius yang tak berhingga), maka lensa tersebut disebut lensa plano cembung atau lensa plano cekung. Lensa cembung cekung mempunyai satu bidang antarmuka cekung dan satu bidang antarmuka cembung, juga sering disebut lensa meniskus (en: "meniscus lens").

Lensa sederhana sangat rentan terhadap aberasi kromatik dan aberasi optis lainnya.

Pada lensa cembung, sinar yang merambat melalui kedua antarmuka akan dibiaskan (terfokus) menuju ke satu titik pada sumbu optis lensa, yang disebut jarak fokus (en: "focal length"). Lensa cembung dalam bahasa Inggris juga disebut "positive lens" atau "converging lens". Lensa cembung membentuk "focal point" pada sisi berlawanan dengan persamaan "lens maker":

di mana:

dan persamaan magnifikasi lensa:

Pada lensa cekung, sinar yang merambat akan dibiaskan menjauhi sumbu optis lensa dengan proyeksi imajiner sinar menuju ke satu titik, seperti pada gambar.

Lensa meniskus (en: meniscus lens, ophthalmic lens) atau lensa cembung cekung, dapat berupa lensa positif atau negatif yang bergantung pada radius speris kedua bidang antarmuka. Pada nilai radius speris yang sama besar, sinar yang merambat tidak akan dibiaskan. Lensa meniskus positif akan membiaskan sinar seperti lensa cembung, lensa ini mempunyai bidang antarmuka cembung dengan radius speris yang lebih kecil. Sebaliknya lensa meniskus negatif mempunyai bidang antarmuka cekung dengan radius speris yang lebih kecil.

Lensa tipis (en: thin lens) adalah sebuah lensa dengan ketebalan yang sangat kecil jika dibandingkan dengan nilai jarak fokusnya.

Lensa asperis (en: aspheric lens, asphere) yang mempunyai bidang antarmuka dengan kelengkungan bidang yang bukan merupakan bidang permukaan bola. Sebuah lensa asperis dapat mengurangi aberasi speris atau aberasi optis lainnya, atau menggantikan kinerja beberapa jajaran lensa.

Lensa aksikon (en: axicon lens) adalah lensa dengan bidang antarmuka berbentuk kerucut. Lensa aksikon akan memproyeksikan sebuah titik menjadi garis sepanjang sumbu optis, dan mengubah sinar laser menjadi bentuk cincin. Lensa ini dapat dipergunakan untuk mengubah sorot Gauss menjadi seperti sorot Bessel dengan efek difraksi yang sangat kecil.

Lensa Fresnel adalah sebuah lensa yang dikembangkan oleh seorang fisikawan berkebangsaan Prancis, Augustin Jean Fresnel untuk aplikasi pada mercusuar. Konstruksi lensa didesain dengan panjang fokus yang pendek, jarak fokus tak terhingga dan tebal lensa yang sangat tipis jika dibandingkan dengan lensa konvensional, agar dapat melewatkan lebih banyak cahaya sehingga lampu mercusuar dapat terlihat dari jarak yang lebih jauh.

Menurut majalah Smithsonian, lensa Fresnel yang pertama digunakan pada tahun 1823 pada mercusuar Cordouan di tanjung muara Gironde, sinar cahaya yang dipancarkan mampu terlihat dari jarak 20 mil (32 km). Seorang fisikawan Skotlandia, Sir David Brewster, memperkenalkan lensa ini untuk digunakan pada seluruh mercusuar di daratan Inggris.

Sebelum lensa Fresnel ditemukan, ide untuk membuat lensa yang lebih tipis dan ringan yang tersusun dari beberapa bagian terpisah dalam sebuah bingkai, sering disebut sebagai ide dari Georges Louis Leclerc dan Comte de Buffon. Fresnel menyempurnakan penyusunan lensa-lensa konsentrik tersebut berdasarkan perhitungan zona Fresnel.

Lensa Fresnel terbagi menjadi 6 kategori berdasarkan panjang fokusnya. Kategori yang pertama merupakan lensa yang terbesar dengan panjang fokus 920 mm (36 inci). Kategori yang terakhir dengan lensa terkecil mempunyai panjang fokus 150 mm (5,9 inci). Pengembangan lensa Fresnel lebih lanjut menambahkan dua kategori lensa yang baru yaitu lensa Fresnel mesoradial dan hyper radial.

Lensa fotokromik (en: photochromic lens) adalah lensa yang menjadi gelap saat terpajan (terpapar) sinar ultraviolet. Lensa perlahan kembali menjadi jernih seiring sirnanya pajanan sinar UV tersebut.

Lensa silindris adalah sebuah lensa yang membiaskan sinar cahaya yang merambat melalui mediumnya hingga terfokus pada sebuah garis, bukan pada sebuah titik seperti pada umumnya lensa cembung.

Lensa komposit adalah jajaran beberapa lensa yang disusun sedemikian rupa untuk memberikan efek sinar cahaya tertentu. Lensa komposit dapat terdiri dari dua buah lensa tunggal atau lebih.

Lensa doublet adalah sebuah istilah yang digunakan pada bidang optika untuk menjelaskan sebuah lensa komposit yang terdiri dari dua buah lensa sederhana dengan berbagai macam kombinasinya. Lensa doublet yang paling umum adalah lensa doublet akromatika yang dapat meredam aberasi kromatika dengan sangat optimal.

Lensa Barlow adalah sebuah lensa komposit yang ditemukan oleh seorang insinyur berkebangsaan Inggris bernama Peter Barlow yang digunakan untuk meningkatkan bukaan suatu sistem optika. Lensa Barlow biasa diletakkan persis sebelum jendela bidik (en: "viewfinder") untuk meningkatkan jarak fokus jendela bidik.

Lensa Cooke triplet adalah lensa komposit yang dipatenkan oleh Dennis Taylor, seorang insinyur yang bekerja pada perusahaan Cooke of York pada tahun 1893. Lensa Cooke triplet adalah lensa komposit pertama yang berhasil meminimumkan aberasi optis.

Lensa Dialyt adalah sebuah lensa komposit yang terdiri dari empat buah lensa tunggal yang didesain untuk meredam berbagai macam aberasi optis. Sebuah lensa komposit serupa dikembangkan oleh Taylor Hobson dari desain lensa Cooke triplet dan kemudian disebut lensa Aviar. Sedangkan lensa Celor adalah desain lensa Dialyt yang telah mengalami penyempurnaan.







</doc>
<doc id="26066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26066" title="Mariana Renata">
Mariana Renata

Mariana Renata () adalah seorang aktris dan model Indonesia kelahiran Prancis. Tahun 2004 ia menjadi bintang iklan Lux yang melambungkan namanya dalam dunia hiburan Indonesia.

Ayah Mariana Renata adalah orang Breton bernama Andre Dantec sementara ibunya Anita Kirana keturunan Jawa-Tionghoa-Italia. Lahir di Paris, ia pernah tinggal di Zimbabwe selama enam tahun sebelum kembali ke Paris selama setahun dan akhirnya ke Indonesia. Lulus SMA di Jakarta, ia meneruskan pendidikan ke Universitas Sorbonne, Paris, mengambil jurusan Sastra Bahasa Inggris. pada tahun 2009 Mariana telah menyelesaikan gelar masternya di Universitas New South Wales di Sydney, Australia.

Pada tahun 2005 Mariana membintangi film "Janji Joni" dan tahun 2006 berperan menjadi Kay di film "Lux Short Movie" berjudul "Matchmaker". Mariana juga pernah mendapat peran kecil,mengisi satu episode dalam sinetron seri "Dunia Tanpa Koma" . Beberapa video klip grup band ternama Indonesia seperti Ungu, dan Peterpan pernah dibintangi oleh Renata.

Kemampuan akting mariana pun telah mendapat pengakuan dengan diterimanya penghargaan sebagai Most Favorite Supporting Actress dalam acara MTV Indonesia Movie Award (MIMA) 2005 .




</doc>
<doc id="26068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26068" title="Isfahan (disambiguasi)">
Isfahan (disambiguasi)



</doc>
<doc id="26070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26070" title="Isfahan">
Isfahan

Isfahan atau Eşfahān (pada masa lampau juga ditulis sebagai "Ispahan", bahasa Persia Kuno "Aspadana", bahasa Persia Pertengahan "Spahān", Farsi اصفهان), terletak sekitar 340 km selatan Teheran. Kota ini ibu kota provinsi Isfahan dan kota terbesar ketiga di Iran (setelah Teheran dan Mashhad). Penduduk kota ini pada tahun 2000 mencapai 2.040.000.

Lapangan Naqsh-e Jahan yang ada di kota ini masuk daftar warisan dunia UNESCO. Kota ini banyak menyimpan berbagai aneka situs-situs arsitektural Islam dari abad ke-11 sampai abad ke-19.

Sedemikian terkenalnya kota Isfahan sehingga musisi Jazz Duke Ellington menulis sebuah lagu yang berjudul "Isfahan".

Secara geografis kota ini terletak pada , di dataran Zayandeh-Rud yang subur, di kaki pegunungan Zagros. Kota ini menikmati iklim yang nyaman dan musim yang teratur. Hingga sejauh 90 km utara Isfahan tidak ada rintangan apapun. Angin utara bertiup dari arah ini. Isfahan terletak pada jalur lintasan utara-selatan dan barat-timur utama Iran. Kota ini terletak pada ketinggian 1.590 m di atas permukaan laut. Setiap tahun Isfahan menerima rata-rata 355 mm curah hujan. Temperaturnya merentang antara 2°-28°C. Rekor tertingginya adalah 42°C dan rekor terendahnya -19°C.

Bagian selatan dan barat Isfahan bergunung-gunung dan di sebelah utara dan timurnya berbatasan dengan dataran yang subur. Dengan demikian iklim Isfahan berbeda-beda dan sesekali banyak turun hujan, dengan curah hujan rata-rata antara 100–150 mm.

Isfahan pernah menjadi salah satu kota terbesar di dunia. Kota ini berkembang antara 1050 hingga 1722, khususnya di bawah dinasti Safawiyah pada abad ke-16 ketika kota ini dijadikan ibu kota Persia. Bahkan pada masa kini, kota ini masih menyimpan banyak dari kejayaannya pada masa lampau. Kota ini terkenal karena arsitektur Islamnya, dengan banyak boulevard yang lebar, jembatan yang beratap, istana-istana, masjid-masjid, dan menaranya. Hal ini menyebabkan timbulnya tamsil "Esfahān nesf-e jahan": "Isfahan adalah setengah dari dunia".

Dari semua kota di Iran, Isfahan mungkin adalah yang paling popular di antara para pelancong.

Isfahan memiliki hubungan kota kembar dengan:




</doc>
<doc id="26071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26071" title="A-10 Thunderbolt II">
A-10 Thunderbolt II

A-10/OA-10 Thunderbolt II, merupakan pesawat Angkatan Udara AS pertama pasca Perang Dunia II yang dirancang untuk dukungan udara dekat dari pasukan darat. Merupakan sebuah pesawat jet sederhana, efektif dan berlapis baja sehingga lebih tahan tembaka lawan dibanding pesawat-pesawat tempur lainnya, berkursi-tunggal, mesin-ganda dirancang untuk menyerang sasaran tanah, termasuk tank dan kendaraan lapis baja lainnya. Pesawat A-10 hanya digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat dan direncanakan tetap dipakai sampai tahun 2028.

A-10 Thunderbolt II adalah pesawat jet tempur berkursi tunggal dan bermesin ganda yang memiliki spesialisasi sebagai pesawat tempur dukungan udara yang sudah dibuat pada awal 1970. Pesawat ini diproduksi oleh pabrikan pesawat Fairchild Republic, perusahaan yang didirikan pada tahun 1925 dan beberapa kali berpindah pemilik. Terakhir kali perusahaan ini dibeli oleh sebuah industri pertahanan Israel, Elbit Systems.

A-10 Thunderbolt II dirancang untuk kebutuhan Angkatan Udara AS untuk perlindungan dan dukungan udara (CAS: Close Air Support) bagi pasukan di darat dari tank atau kendaraan tempur lapis baja musuh. A-10 merupakan pesawat tempur pertama milik AS yang dirancang untuk dukungan udara.

Pesawat ini dipersenjatai dengan meriam rotary berat GAU-8 Avenger sebagai senjata utamanya. Senjata ini menjadi meriam rotary terberat yang pernah dipasangkan pada sebuah pesawat tempur. Beberapa bagian dari lambung pesawat dilapisi baja dengan total berat lebih dari 540 kg. Bagian-bagian tersebut dirancang untuk bisa terus berfungsi selama mungkin. Dengan perlindungan lapisan baja tersebut, diharapkan pesawat bisa tetap terbang meskipun telah mengalami kerusakan yang parah. Tak heran jika hingga sekarang Angkatan Udara AS masih mengoperasikan A-10 Thunderbolt II.

Nama di belakang A-10 diambil dari pesawat P-47 Thunderbolt, sebuah pesawat tempur yang sangat efektif sebagai dukungan udara pada masa Perang Dunia II. Di kalangan penerbangan tempur AS, A-10 Thunderbolt terkenal dengan julukan nama "Warthog" atau "Hog". Sebagai penempur udara untuk misi sekunder, pesawat ini menyediakan control udara ke garis depan dan membimbing pesawat tempur lainnya guna menyerang target di darat. Yang sering digunakan pada misi seperti ini adalah dari varian OA-10. Menurut kabar, A-10 Thunderbolt akan terus digunakan oleh Angkatan Udara AS hingga tahun 2028.

Sebelum kemunculan A-10 Thunderbolt II, Angkatan Udara AS sempat dikritik karena dianggap tidak serius menyediakan pesawat tempur khusus dukungan udara bagi pasukan di darat. Dalam Perang Vietnam, banyak pesawat tempur AS yang berjatuhan saat digunakan untuk melakukan serangan dalam pertempuran darat. Pesawat-pesawat itu dengan mudah dihancurkan dengan tembakan persenjataan ringan. Helikopter tempur seperti Bell UH-1 Iroquois dan AH-1 Cobra ternyata tidak cocok untuk menghadapi kendaraan lapis baja musuh. Kedua helikopter tersebut hanya dilengkapi senapan mesin anti personel dan roket dengan target jarak dekat. Sedangkan jet tempur supersonik seperti F-100 Super Sabre, F-105 Thunderchief, dan F-4 Phantom II memiliki kelajuan terbang yang terlalu cepat sehingga awak pesawat tidak bisa menembak target permukaan dengan akurat juga tidak leluasa melakukan manuver pada pertempuran darat. Satu-satunya pesawat tempur dukungan udara yang dianggap efektif pada masa itu adalah A-1 Skyraider, namun dianggap sebagai penempur udara yang sudah usang.

Pada tahun 1966, Angkatan Udara AS membentuk Program A-X (Attack Experimental) yang dipimpin oleh Kolonel Avery Kay. Pada tanggal 6 Maret 1967, Angkatan Udara meminta kepada 21 perusahaan industri pertahanan untuk terlibat pada Program A-X ini. Tujuan dari program ini adalah melakukan studi untuk mendapatkan desain pesawat tempur serangan permukaan yang berbiaya murah.

Selanjutnya pada tahun 1969, Angkatan Udara AS meminta Pierre Sprey untuk membuat rincian usulan Program A-X. Sprey melakukan diskusi dengan para pilot pesawat tempur A-1 Skyraider yang bertugas pada Perang Vietnam. Dari diskusi ini didapatkan kesimpulan bahwa yang mereka butuhkan adalah sebuah pesawat tempur yang mampu bermanuver dalam waktu lama di arena pertempuran, berkecepatan rendah, memiliki meriam otomatis dengan daya tembak kuat, dan mampu bertahan dari balasan serangan musuh di darat. Selain itu, biaya pembuatan per satu unit pesawat harus kurang dari US$ 3 juta.

Akhirnya spesifikasi pesawat yang diinginkan adalah bahwa pesawat tersebut memiliki kecepatan maksimum 740 km/jam, bersenjatan meriam mesin kaliber 30 mm, landasan lepas-landas 1.200 meter, angkutan eksternal hingga 7.300 kg, radius tempur 460 km, dan biaya per unit US$ 1,4 juta. Enam perusahaan mengajukan proposal untuk pesawat ini. Yang terpilih adalah prototip pesawat YA-9A buatan Northrop dan YA-10A buatan Fairchild Republic. Sedangkan General Electric dan Philco-Ford dipilih untuk mengembangkan dan menguji coba prototip meriam mesin GAU-8.

Pesawat YA-10A yang dibangun di Hagerstown, Maryland oleh Fairchild-Republic dan melakukan penerbangan perdana pada tanggal 10 Mei 1972 akhirnya terpilih untuk digunakan dalam Program A-X. Sedangkan General Electric terpilih untuk membuat meriam mesin GAU-8. Produksi pertama pesawat jet tempur A-10 Thunderbolt terbang pertama kali pada Oktober 1975 dan penyerahannya kepada Angkatan Udara AS dimulai pada Maret 1976. Total ada 715 unit A-10 Thunderbolt yang sudah diproduksi, terkahir kali diserahkan kepada Angkatan Udara AS pada tahun 1984.

 *Pada CAS Misi: £ 47.094 (21.361 kg) 
 *Pada anti-armor misi: £ 42.071 (19.083 kg)
 *Pada CAS Misi: 250 nm (288 mil, 460 km) pada 1,88 jam di 5.000 kaki (1.500 m), 10 menit tempur
 *Pada anti-armor misi: 252 nm (290 mil, 467 km), 40 nm (45 mil, 75 km)) permukaan laut penetrasi dan keluar, 30 menit tempur

Sukhoi Su-25
A-7 -
AV-8 -
YA-9 -
A-12



</doc>
<doc id="26078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26078" title="Republik Weimar">
Republik Weimar

Republik Weimar () adalah nama yang diberikan oleh sejarawan untuk republik parlementer yang didirikan tahun 1919 di Jerman untuk menggantikan bentuk pemerintahan kekaisaran. Disebut Republik Weimar karena konstitusi Jerman pada masa pasca Perang Dunia I ditulis di kota Weimar. Nama resminya adalah "Deutsches Reich" (kadang-kadang diterjemahkan sebagai Kekaisaran Jerman, tetapi "Reich" juga bisa berarti alam atau tingkat pemerintahan federal), bagaimanapun, dan itu biasanya dikenal dalam bahasa Inggris hanya sebagai Jerman. Setelah Perang Dunia I, republik ini muncul dari Revolusi Jerman pada bulan November 1918. Pada tahun 1919, sebuah majelis nasional diselenggarakan di Weimar, di mana sebuah konstitusi baru bagi Reich Jerman ditulis, kemudian diadopsi pada tanggal 11 Agustus pada tahun yang sama. Jerman periode demokrasi liberal murtad pada awal 1930-an, menuju ke pendakian dari NSDAP dan Adolf Hitler pada tahun 1933. Meskipun konstitusi 1919 tidak pernah secara resmi dicabut, tindakan hukum yang diambil oleh pemerintah Nazi pada bulan Februari dan Maret 1933, dikenal sebagai Gleichschaltung ("koordinasi") berarti bahwa pemerintah dapat mengatur bertentangan dengan konstitusi. Konstitusi menjadi tidak relevan, dengan demikian, 1933 biasanya dilihat sebagai akhir Republik Weimar dan awal Reich Ketiga Hitler.


</doc>
<doc id="26081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26081" title="Deutsche Bibliothek">
Deutsche Bibliothek

Deutsche Bibliothek (bahasa Jerman untuk "Perpustakaan Jerman") di Frankfurt am Main adalah salah satu dari tiga lokasi Perpustakaan Nasional Jerman ("Die Deutsche Bibliothek" atau (DDB)).

Perpustakaan ini antara tahun 1946 dan 1990 adalah cabang Jerman barat Perpustakaan Nasional Jerman yang didirikan di Leipzig pada tahun 1913 dan disebut Deutschen Bücherei. Mulai tahun 1969 setiap buku yang terbit di Jerman diharuskan untuk menyerahkan dua eksemplar pada perpustakaan nasional sebagai bahan arsip.

Semenjak Persatuan Kembali Jerman pada tahun 1990, "Deutsche Bibliothek" menjadi salah satu cabang dari tiga cabang Perpustakaan Nasional Jerman. Dua cabang lainnya adalah: Deutsche Bücherei di Leipzig dan Deutsches Musikarchiv di Berlin.

Perpustakaan Nasional Jerman merupakan lembaga mandiri yang berada langsung di bawah Kanselir Jerman dan memiliki anggaran sendiri.



</doc>
<doc id="26083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26083" title="Perpustakaan nasional">
Perpustakaan nasional

Perpustakaan Nasional adalah perpustakaan yang secara khusus didirikan oleh Pemerintah Negara demi menyimpan informasi negara tersebut. Berbeda dengan perpustakaan umum, sangatlah jarang khalayak ramai diperbolehkan meminjam buku. Seringkali sebuah perpustakaan nasional menyimpan koleksi langka dan bersejarah.

Beberapa perpustakaan awal bisa disebut perpustakaan nasional, seperti Perpustakaan Alexandria yang merupakan Perpustakaan Mesir Kuno. Perpustakaan nasional seringkali berukuran sangat besar dan luas apalagi jika diperbandingkan dengan perpustakaan biasa lainnya di negaranya. Beberapa negara yang tidak independen, tetapi tetap berkeinginan melestarikan budaya khusus mereka umumnya mendirikan sebuah perpustakaan nasional dengan segala atribut kelembagaan tersebut deposito hukum.

Banyak perpustakaan nasional yang bekerja sama dengan Federasi Internasional dari Asosiasi dan Institusi Perpustakaan () guna membagas tugas umum, menetapkan, dan mempromosikan standar umum serta pelaksanaan proyek untuk membantu memenuhi tugas mereka. Perpustakaan nasional di Eropa berpartisipasi dalam Perpustakaan Eropa. Ini merupakan pelayanan dari Konferensi Pustakawan Nasional Eropa ().

Salah satu rencana pertama dari sebuah perpustakaan nasional yang dirancang oleh matematikawan, John Dee, pada tahun 1556 yang diperlihatkan pada Mary I dari Inggris dengan rencana yang visioner untuk pelestarian buku-buku lama, manuskrip, dan catatan dan pendirian perpustakaan nasional, tetapi proposal tersebut tidak disetujui.

Prinsip deposito hukum berlaku di beberapa negara.

Di Inggris, "Undang-undang Deposito Hukum Perpustakaan 2003" menyatakan kembali "Undang-undang Hak Cipta 1911", bahwa satu salinan dari setiap buku yang diterbitkan harus disumbangkan ke perpustakaan nasional; lima perpustakaan lainnya, yakni: Perpustakaan Bodleian di Universitas Oxford, Perpustakaan Universitas Cambridge, Perpustakaan Nasional Skotlandia, Perpustakaan Koleksi Trinitas di Dublin, dan Perpustakaan Nasional Wales, berhak untuk meminta salinan secara gratis dalam satu tahun publikasi. Sifat internasional dari industri penerbitan buku memastikan bahwa semua publikasi bahasa Inggris secara signifikan disertakan juga di tempat lain di dunia.

Di Irlandia, "Hukum Hak Cipta dan Hak Terkait 2000" menetapkan bahwa satu salinan dari setiap buku yang diterbitkan harus disampaikan ke Perpustakaan Nasional Irlandia, Perpustakaan Koleksi Trinitas di Dublin, Perpustakaan Universitas Limerick, Perpustakaan Universitas Kota Dublin, dan Perpustakaan Nasional Inggris. Empat salinan harus dikirim ke Universitas Nasional Irlandia untuk didistribusikan ke universitas lainnya. Kemudian, atas permintaan tertulis dalam tenggat waktu 12 bulan dari publikasi pertama akan dikirimkan ke Perpustakaan Bodleian, Perpustakaan Universitas Cambridge, Perpustakaan Nasional Skotlandia, dan Perpustakaan Nasional Wales.

Di Australia, Undang-Undang Hak Cipta tahun 1968 mengharuskan setiap buku yang diterbitkan di Australia disampaikan ke Perpustaan Nasional Australia, Perpustakaan Negara Bagian dimana buku tersebut diterbitkan dan beberapa beberapa negara bagian lainnya, seperti perpustakaan parlemen dan perpustakaan universitas.

Sebuah sistem serupa juga diterapkan di Kanada berkenaan dengan perpustakaan nasional yang dikenal sebagai Perpustakaan dan Arsip Kanada.

Sejak 1537, semua karya yang dipublikasikan di Prancis harus disampaikan ke Bibliothèque nationale de France. Mulai tahun 1997, ia juga menerima deposito dari karya-karya digital.

Sejak 1661, Perpustakaan Royal Swedia telah memiliki hak untuk memperoleh setiap salinan dari semua karya yang diterbitkan di Swedia.

Di Singapura, Undang-Undang Dewan Perpustakaan Nasional mengharuskan semua penerbit di Singapura untuk mendepositokan dua salinannya dari setiap publikasinya kepada Dewan Perpustakaan Nasional dengan biaya produksinya sendiri dan dalam waktu maksimal empat minggu dari tanggal publikasi.

Di negara-negara lain, seperti Amerika Serikat, mengabaikan ketentuan ini. Amerika Serikat, mengharuskan setiap penerbit mengirimkan dua salinan dari sebuah karya untuk Kantor Hak Cipta Amerika Serikat di Perpustakaan Kongres. Ini dikenal dengan deposito wajib.Sifat internasional dari industri penerbitan buku memastikan bahwa semua publikasi dengan bahasa Inggris dari tempat lain di dunia juga disertakan. Hal ini juga disyaratkan oleh Perpustakaan Federal yang mengharuskan menerima salinan dari semua publikasi dari Kantor Percetakan Pemerintah.

Selain berdasar hukum yang mengharuskan penerbit untuk mendepositokan buku-bukunya, negara-negara dengan deposito hukum biasanya memiliki insentif lain untuk deposito yang tepat dan cepat.

Sekitar tiga juta buku baru berbahasa Inggris tetap dimiliki oleh Perpustakaan Inggris dan Perpustakaan Kongres setiap tahunnya.

Salah satu tujuan utama dari perpustakaan nasional adalah memenuhi bangsanya dari tujuan umum pengendalian bibliografi universal dengan memastikan pengontrolan dari semua buku-buku atau buku seperti dokumen yang diterbitkan di negara tertentu atau berbicara tentang negara tertentu.

Bagian pertama dari tujuan biasanya dicapai melalui sarana hukum deposito atau (seperti halnya kasus di Amerika Serikat) oleh sejumlah program yang berbeda seperti katalogisasi dalam pelayanan publikasi. Dengan layanan ini, Perpustakaan Kongres memberikan entri katalog lengkap dari buku-buku untuk setiap penerbit yang mengirimkan draf final atau beberapa bentuk bukti dari buku yang sedang dalam masa produksi. Perpustakaan nasional lainnya menawarkan layanan serupa atau menerapkan praktik-praktik wajib mirip dengan ini.

Bagian kedua dari tujuan yang ingin dicapai adalah dengan program akuisisi menyeluruh dan kebijakan pengoleksian berbagai buku dari negara lain, dan mendorong adanya perjanjian internasional dengan negara lain dengan perpustakaan nasional yang memiliki kontrol bibliografi nasional sebagai salah satu tujuan mereka. Bursa dan akses protokol didefinisikan memungkinkan negara-negara ini untuk membaca katalog masing-masing negara dan untuk menstandardisasikan entri katalog.

Salah satu tujuan utama dari berbagai perpustakaan nasional adalah aspek ekspor dari sisi kolaboratif dari kontrol bibliografi universal semua buku di dunia. Hal ini dilakukan oleh bursa dan perjanjian disebutkan di bagian sebelumnya, dan juga untuk mendorong penciptaan alat konseptual standar seperti sistem klasifikasi perpustakaan dan peraturan katalogisasi. Yang paling umum digunakan adalah Deskripsi Bibliografi Standar Internasional (ISBD) yang telah menjadi dasar untuk kode katalogisasi nasional dan internasional seperti AACR2.




</doc>
<doc id="26084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26084" title="Daftar perpustakaan nasional di dunia">
Daftar perpustakaan nasional di dunia

Daftar ini merupakan daftar Perpustakaan Nasional di seluruh dunia:





</doc>
<doc id="26087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26087" title="Investasi">
Investasi

Investasi adalah suatu istilah dengan beberapa pengertian yang berhubungan dengan keuangan dan ekonomi. Istilah tersebut berkaitan dengan akumulasi suatu bentuk aktiva dengan suatu harapan mendapatkan keuntungan pada masa depan. Terkadang, investasi disebut juga sebagai penanaman modal. Ini adalah kebalikan dari divestasi pada aset yang lama.

Berdasarkan teori ekonomi, investasi berarti pembelian (dan produksi) dari modal barang yang tidak dikonsumsi tetapi digunakan untuk produksi yang akan datang (barang produksi). Contohnya membangun rel kereta api atau pabrik. Investasi adalah suatu komponen dari PDB dengan rumus formula_1. Fungsi investasi pada aspek tersebut dibagi pada investasi non-residential (seperti pabrik dan mesin) dan investasi residential (rumah baru). Investasi adalah suatu fungsi pendapatan dan tingkat bunga, dilihat dengan kaitannya formula_2. Suatu pertambahan pada pendapatan akan mendorong investasi yang lebih besar, di mana tingkat bunga yang lebih tinggi akan menurunkan minat untuk investasi sebagaimana hal tersebut akan lebih mahal dibandingkan dengan meminjam uang. Walaupun jika suatu perusahaan lain memilih untuk menggunakan dananya sendiri untuk investasi, tingkat bunga menunjukkan suatu biaya kesempatan dari investasi dana tersebut daripada meminjamkan untuk mendapatkan bunga.

Beberapa produk investasi dikenal sebagai efek atau surat berharga. Definisi efek adalah suatu instrumen bentuk kepemilikan yang dapat dipindah tangankan dalam bentuk surat berharga, saham/obligasi, bukti hutang ("Promissory Notes"), bunga atau partisipasi dalam suatu perjanjian kolektif (Reksa dana), Hak untuk membeli suatu saham ("Rights"), garansi untuk membeli saham pada masa mendatang atau instrumen yang dapat diperjual belikan.


Selain dapat menambah penghasilan seseorang, investasi juga membawa risiko keuangan jika investasi tersebut gagal. Kegagalan investasi disebabkan oleh banyak hal, diantaranya adalah faktor keamanan (baik dari bencana alam atau diakibatkan faktor manusia), atau ketertiban hukum.




</doc>
<doc id="26088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26088" title="Pulau Kapas">
Pulau Kapas

Pulau Kapas adalah sebuah pulau kecil di Laut China Selatan yang merupakan bagian dari negara bagian Terengganu, Malaysia. Jaraknya sekitar 5 km dari Semenanjung Malaysia. Waktu tempuh dari dermaga Marang dengan perahu ialah 15 menit.



</doc>
<doc id="26090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26090" title="Christian Abbiati">
Christian Abbiati

Christian Abbiati () adalah seorang pemain sepak bola dari Italia dengan posisi penjaga gawang.

Abbiati mulai dikenal oleh publik saat bermain bersama AC Milan dan tim nasional Italia. Ia memulai debutnya pada 17 Januari 1999 saat bermain menggantikan Sebastiano Rossi, penjaga gawang legendaris Milan, dalam sebuah pertandingan. Namun sejak musim 2002/03 di Milan, posisinya di tim utama mulai tergeser oleh Dida, penjaga gawang utama tim nasional Brasil. Abbiati akhirnya dipinjamkan Milan ke tim lain pada musim 2005/2006.

Ia sebenarnya kemudian bergabung dengan Genoa sebagai pemain pinjaman, tetapi karena Genoa diharuskan turun ke Serie C1 karena terbentur masalah, Milan lalu meminjamkannya ke Juventus. Setelah setahun di Juventus, ia kemudian pindah ke Torino (2006/07), dan lalu Atletico Madrid (2007-2008).



</doc>
<doc id="26091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26091" title="Akuntansi">
Akuntansi

Akuntansi adalah pengukuran, penjabaran, atau pemberian kepastian mengenai informasi yang akan membantu manajer, investor, otoritas pajak dan pembuat keputusan lain untuk membuat alokasi sumber daya keputusan di dalam perusahaan, organisasi non-profit, dan lembaga pemerintah. Akuntansi adalah seni dalam mengukur, berkomunikasi dan menginterpretasikan aktivitas keuangan. Secara luas, akuntansi juga dikenal sebagai "bahasa bisnis". Akuntansi bertujuan untuk menyiapkan suatu laporan keuangan yang akurat agar dapat dimanfaatkan oleh para manajer, pengambil kebijakan, dan pihak berkepentingan lainnya, seperti pemegang saham, kreditur, atau pemilik. Pencatatan harian yang terlibat dalam proses ini dikenal dengan istilah pembukuan. Akuntansi keuangan adalah suatu cabang dari akuntansi di mana informasi keuangan pada suatu bisnis dicatat, diklasifikasi, diringkas, diinterpretasikan, dan dikomunikasikan. Auditing sebagai satu disiplin ilmu yang terkait tetapi tetap terpisah dari akuntansi yang merupakan suatu proses di mana pemeriksa independen memeriksa laporan keuangan suatu organisasi untuk memberikan suatu pendapat atau opini - yang masuk akal tetapi tak dijamin sepenuhnya - mengenai kewajaran dan kesesuaiannya dengan prinsip akuntansi yang berterima umum (PABU).

Praktisi akuntansi dikenal sebagai akuntan. Akuntan bersertifikat resmi memiliki gelar tertentu yang berbeda di tiap negara. Contohnya adalah "Chartered Accountant" (FCA, CA or ACA), "Chartered Certified Accountant" (ACCA atau FCCA), "Management Accountant" (ACMA, FCMA atau AICWA), "Certified Public Accountant" (CPA), dan "Certified General Accountant" (CGA). Di Indonesia, akuntan publik yang bersertifikat disebut CPA Indonesia (sebelumnya BAP atau Bersertifikat Akuntan Publik).

Prinsip inti akuntansi keuangan modern ada pada sistem pembukuan berpasangan. Sistem ini meliputi pembuatan paling tidak dua masukan untuk setiap transaksi: satu debit pada suatu akun, dan satu kredit terkait pada akun lain. Istilah Debit dan Kredit yang melekat di ilmu Akuntansi memiliki arti, yakni Debit merupakan sisi sebelah kiri dan Kredit merupakan sisi sebalah kanan. Jumlah keseluruhan debit harus selalu sama dengan jumlah keseluruhan kredit. Cara ini akan memudahkan pemeriksaan jika terjadi kesalahan. Cara ini diketahui pertama kali digunakan pada abad pertengahan di Eropa, walaupun ada pula yang berpendapat bahwa cara ini sudah digunakan sejak zaman Yunani kuno.

Kritik mengatakan bahwa standar praktik akuntansi tidak banyak berubah sejak dulu. Reformasi akuntansi dalam berbagai bentuk selalu terjadi pada tiap generasi untuk mempertahankan relevansi pembukuan dengan aset kapital atau kapasitas produksi. Walaupun demikian, hal ini tidak mengubah prinsip-prinsip dasar akuntansi, yang memang diharapkan tidak bergantung pada pengaruh ekonomi seperti itu.

Akuntansi sebagai suatu seni yang mendasarkan pada logika matematik - sekarang dikenal sebagai “pembukuan berpasangan” (double-entry bookkeeping) - sudah dipahami di Italia sejak tahun 1495 pada saat Luca Pacioli (1445 - 1517), yang juga dikenal sebagai Friar (Romo) Luca dal Borgo, mempublikasikan bukunya tentang “pembukuan” di Venice. Buku berbahasa Inggris pertama diketahui dipublikasikan di London oleh John Gouge atau Gough pada tahun 1543.

Sebuah buku ringkas menampilkan instruksi akuntansi juga diterbitkan pada tahun 1588 oleh John Mellis dari Southwark, di dalamnya memuat perkataannya, "I am but the renuer and reviver of an ancient old copie printed here in London the 14 of August 1543: collected, published, made, and set forth by one Hugh Oldcastle, Scholemaster, who, as appeareth by his treatise, then taught Arithmetics, and this booke in Saint Ollaves parish in Marko Lane." John Mellis merujuk pada fakta bahwa prinsip akuntansi yang dia jelaskan (yang merupakan sistem sederhana dari masukan ganda/double entry) adalah "after the forme of Venice".

Pada awal abad ke 18, jasa dari akuntan yang berpusat di London telah digunakan dalam suatu penyelidikan seorang direktur South Sea Company, yang tengah memperdagangkan bursa perusahaan tersebut. Selama penyelidikan ini, akuntan menguji sedikitnya dua buku perusahaan para. Laporannya diuraikan dalam buku Sawbridge and Company, oleh Charles Snell, Writing Master and Accountant in Foster Lane, London. Amerika Serikat berhutang konsep tujuan Akuntan Publik terdaftar pada Inggris yang telah memiiki Chartered Accountant pada abad ke 19.

Akuntansi sebagai suatu seni yang mendasarkan pada logika matematik - sekarang dikenal sebagai “pembukuan berpasangan” ("double-entry bookkeeping") - sudah dipahami di Italia sejak tahun 1495 pada saat Luca Pacioli (1445 - 1517), yang juga dikenal sebagai Friar (Romo) Luca dal Borgo, mempublikasikan bukunya tentang “pembukuan” di Venice. Buku berbahasa Inggris pertama diketahui dipublikasikan di London oleh John Gouge atau Gough pada tahun 1543.

Sebuah buku ringkas menampilkan instruksi akuntansi juga diterbitkan pada tahun 1588 oleh John Mellis dari Southwark, yang termuat perkataanya, ""I am but the renuer and reviver of an ancient old copie printed here in London the 14 of August 1543: collected, published, made, and set forth by one Hugh Oldcastle, Scholemaster, who, as appeareth by his treatise, then taught Arithmetics, and this booke in Saint Ollaves parish in Marko Lane."" ("Sayalah pembaharu dan penghidup kembali dari salinan kuno yang dicetak di sini, di London pada 14 Agustus 1543: dikumpulkan, dipublikasikan, dibuat, dan diangkat oleh seorang Hugh Oldcastle, Scholemaster, yang mana, muncul pada risalahnya, yang kemudian mengajarkan Aritmetika, dan buku ini di paroki Saint Ollaves di Marko Lane.") John Mellis merujuk pada fakta bahwa prinsip akuntansi yang dia jelaskan (yang merupakan sistem sederhana dari masukan ganda/double entry) adalah "after the forme of Venice".

Pada awal abad ke 18, jasa dari akuntan yang berpusat di London telah digunakan selama suatu penyelidikan seorang direktur South Sea Company, yang tengah memperdagangkan bursa perusahaan tersebut. Selama penyelidikan ini, akuntan menguji sedikitnya dua buku perusahaan para. Laporannya diuraikan dalam buku Sawbridge and Company, oleh Charles Snell, Writing Master and Accountant in Foster Lane, London. Amerika Serikat berhutang konsep tujuan Akuntan Publik terdaftar pada Inggris yang telah memiiki Chartered Accountant pada abad ke 19.

Akuntansi disebut sebagai bahasa bisnis karena merupakan suatu alat untuk menyampaikan informasi keuangan kepada pihak-pihak yang memerlukannya. Semakin baik kita mengerti bahasa tersebut, maka semakin baik pula keputusan kita, dan semakin baik kita di dalam mengelola keuangan. Untuk menyampaikan informasi-informasi tersebut, maka digunakanlah laporan akuntansi atau yang dikenal sebagai laporan keuangan. Laporan keuangan suatu perusahaan biasanya terdiri atas empat jenis laporan, yaitu Laporan Posisi Keuangan, Laporan Laba Rugi Komprehensif, Laporan Perubahan Ekuitas, Laporan Arus Kas dan Catatan Atas Laporan Keuangan.

Catatan atas laporan keuangan, merupakan daftar rincian secara jelas yang ada di dalam laporan keuangan yang berfungsi sebagai penjelasan mengenai rincian sebuah akun dalam laporan keuangan secara detail

Pengakuan suatu transaksi dalam akuntansi terbagi atas dua basis, yaitu basis aktual dan basis kas. Pengakuan transaksi berbasis akrual adalah pengakuan suatu transaksi pada saat terjadinya suatu transaksi, walaupun uang belum diterima. Sedangkan pengakuan transaksi berbasis kas adalah transaksi dicatat pada saat pembayaran diterima.

Untuk membuat Laporan Keuangan, khususnya perusahaan jasa terdapat delapan langkah, yang dikenal dengan Siklus Akuntansi. kedelapan langkah tersebut adalah:

Untuk perusahaan dagang, sebenarnya juga hampir sama tetapi ada tambahan lain. Langkah-langkah tersebut adalah:




Persyaratan untuk dapat masuk dalam profesi akuntansi berbeda di setiap negara.
Di Amerika Serikat, akuntan yang berpraktik disebut "Certified Public Accountant" (CPA), "Certified Internal Auditor" (CIA) dan "Certified Management Accountant" (CMA). Perbedaan jenis sertifikasi adalah dalam hal jenis-jenis jasa yang ditawarkan, walaupun mungkin saja satu orang memiliki lebih dari satu sertifikat. Sebagai tambahan, banyak pekerjaan akuntansi dikerjakan oleh seseorang tanpa memiliki sertifikasi namun di bawah pengawasan seorang akuntan bersertifikat.

Sertifikasi CPA dikeluarkan di negara bagian tempat kedudukan yang bersangkutan berupa izin untuk menawarkan jasa auditing kepada publik, walaupun kebanyakan kantor akuntan juga menawakan jasa akuntansi, perpajakan, bantuan litigasi dan konsultansi keuangan lainnya. Persyaratan untuk mendapat sertifikat CPA bervariasi di antara negara bagian, namun ujian "Uniform Certified Public Accountant" diharuskan di setiap negara bagian. Ujian ini dibuat dan diperiksa oleh "American Institute of Certified Public Accountants".

Sertifikasi CIA dikeluarkan oleh "Institute of Internal Auditors" (IIA), yang diberikan kepada kandidat yang lulus dalam empat bagian ujian. CIA kebanyakan memberikan jasanya kepada pemberi kerja langsung bukan kepada publik.

Sertifikasi CMA diberikan oleh "Institute of Management Accountants" (IMA), yang diberikan kepada kandidat yang dinyatakan lulus dalam empat bagian ujian dan memenuhi pengalaman praktik tertentu berdasarakan ketentuan IMA. CMA kebanyakan memberikan jasanya kepada pemberi kerja langsung bukan kepada publik. CMA juga bisa menawarkan jasanya kepada publik, namun dengan lingkup yang lebih kecil dibanding CPA.

Biro Statistik Tenaga Kerja ("Bureau of Labor Statistics") dari Departemen Tenaga Kerja Amerika Serikat ("United States Department of Labor") memperkirakan ada sekitar satu juta orang yang bekerja sebagai akuntan dan auditor di Amerika Serikat.

Di Inggris, Kanada, Australia beberapa negara persemakmuran Inggris, ekuivalen "Certified Public Accountant" (CPA) di antaranya "Chartered Accountant" (CA - di Inggris, Persemakmuran Inggris dan beberapa bekas negara bagian Inggris lainnya), "Chartered Certified Accountant" (ACCA - Inggris), "International Accountant" (AIA - Inggris), "Certified Public Accountant" (CPA - Irlandia dan Hong Kong), "Certified General Accountant" (CGA - Kanada), dan "Certified Practising Accountant" (CPA - Australia).

Di Kanada, ada tiga lembaga yang menangani akuntansi: "the Canadian Institute of Chartered Accountants" (CA), "the Certified General Accountants Association of Canada" (CGA), dan "the Society of Management Accountants of Canada" (CMA). CA dan CGA dibentuk berdasarkan Undang-undang Parlemen berturut-turut pada tahun 1902 dan 1913 sedangkan CMA didirikan dalam tahun 1920.

Program CA difokuskan menjadi akuntan publik dan kandidat harus memiliki pengalaman auditing dari kantor akuntan publik; program CGA memberikan kebebasan bagi kandidatnya untuk memilih karier di bidanga keuangan; program CMA memfokuskan diri pada akuntansi manajemen. Ketiganya mengharuskan setiap kandidat untuk mendapatkan gelar kesarjanaan dan pengalaman praktik sebelum memperoleh sertifikasi.

Kantor akuntan "the Big Four" merupakan kantor akuntan internasional terbesar di dunia yang terdiri dari:

Kalau ditelusuri, sejarah keempat kantor akuntan terbesar tersebut berasal dari Eropa, yang sampai saat ini terbentuk dari serangkaian panjang penggabungan usaha. PricewaterhouseCoopers dan Deloitte didirikan di Inggris. Ernst & Young didirikan oleh seorang akuntan dari Skotlandia. KPMG merupakan produk gabungan dari dua kantor besar dari Belgia dan Belanda. Namun, karena pengaruh ekonomi Amerika Serikat yang sangat dominan, kantor-kantor cabang "the Big Four" yang berlokasi di Amerika Serikat selalu berhasil memperoleh penghasilan yang lebih besar dibanding dengan gabungan kantor-kantor cabangnya seluruh dunia.

Sebelum terjadinya skandal Enron dan beberapa skandal akuntansi lainnya, ada lima kantor akuntan terbesar yang dinamakan "the Big Five". Sejak pemisahan bisnis jasa atestasi Arthur Andersen, di Amerika Serikat sebagian besar bergabung dengan KPMG sedangkan di luar Amerika bergabung dengan Deloitte & Touche, Arthur Andersen keluar dari kelompok itu. Sebelumnya, pengelompokan kantor akuntan terbesar ini juga dikenal sebagai "the Big Six" dan "the Big Eight".

Selengkapnya, lihat daftar topik akuntansi.












</doc>
<doc id="26096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26096" title="Dim sum">
Dim sum

Dim sum (tradisional: 點心, sederhana: 点心 hanyu pinyin: dianxin) adalah istilah dari bahasa Kantonis dan artinya adalah "makanan kecil". Biasanya dim sum dimakan sebagai sarapan atau "brunch". Namun karena dimsum populer ke dunia dari Hongkong maka istilah dimsum lebih populer dibandingkan dianxin.

Dimsum terdiri dari berbagai macam penganan kecil-kecil yang biasanya merupakan makanan bersama teh. Orang Kanton sendiri sangat mementingkan acara minum teh yang disebut yamcha (Hanzi: 飲茶, hanyu pinyin: yincha).



</doc>
<doc id="26105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26105" title="Roberto Donadoni">
Roberto Donadoni

Roberto Donadoni () () adalah seorang pelatih klub sepak bola asal Italia. Sejak Juli 2006 hingga Juni 2008 ia melatih , menggantikan Marcello Lippi. Sebelum melatih tim nasional Italia, Donadoni adalah pelatih klub Serie A, Livorno sejak musim 2004/2005 menggantikan Franco Colomba. Sebelumnya ia juga pernah melatih Genoa (2003/2004) namun dipecat.

Sebelum melatih Donadoni terkenal sebagai salah satu gelandang Italia yang hebat. Bersama klub A.C. Milan ia meraih banyak gelar dan menjadi bagian dari "The Dream Team".

Pada 11 Maret 2009 ia kembali melatih dengan ditunjuk menjadi pelatih Napoli menggantikan posisi Edoardo Reja yang dipecat, saat ini ia menangani klub Parma.


</doc>
<doc id="26106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26106" title="Investasi ekuitas">
Investasi ekuitas

Investasi ekuitas umumnya berhubungan dengan pembelian dan penyimpanan saham modal pada suatu pasar modal oleh investor, baik perorangan (individu) maupun perusahaan (institusi) dalam mengantisipasi pendapatan dari deviden dan keuntungan modal sebagaimana nilai saham tersebut yang meningkat. Hal tersebut juga terkadang berkaitan dengan akuisisi saham (kepemilikan) dengan turut serta dalam suatu perusahaan swasta (tidak tercatat di bursa) atau perusahaan baru ( suatu perusahaan sedang dibuat atau baru dibuat). Ketika investasi dilakukan pada perusahaan yang baru, hal itu disebut sebagai investasi modal ventura dan pada umumnya dipahami mempunyai risiko yang lebih besar dari investasi yang dilakukan pada situasi-situasi dimana saham tersebut tercatat di bursa.

Penyertaan secara langsung dapat dilakukan oleh investor dengan beberapa cara:


Investasi tidak langsung pada umumnya dilakukan oleh perorangan dengan melalui penyimpanan reksadana atau bentuk lain yang khusus dari investasi dana terkumpul, sebagian besar dari mereka mencantumkan harga yang terpampang di surat kabar keuangan atau majalah majalah bisnis.

Menurut Undang-undang Pasar Modal nomor 8 Tahun 1995 pasal 1, ayat (27): “Reksadana adalah wadah yang dipergunakan untuk menghimpun dana dari masyarakat Pemodal untuk selanjutnya diinvestasikan dalam portofolio Efek oleh Manajer Investasi.”

Reksa dana pada umumnya dikelola oleh perusahaan pengelola dana yang terkenal (contohnya: Fidelity or Vanguard). Dengan melakukan penyimpanan dana seperti itu investor individu memperoleh kesempatan untuk melakukan diversifikasi risiko dengan modal yang kecil serta mendapatkan akses terhadap keahlian manajer pengelola yang profesional dalam hal pengelolaan dana tersebut. Suatu alternatif umumnya dilakukan oleh investor dan institusi besar (seperti dana pensiun besar) adalah dengan menyimpan saham secara langsung; dalam lingkungan institusi banyak nasabah yang memiliki portofolio sendiri mempunyai apa yang disebut dana segregasi yang berlawanan arti dengan, atau sebagai tambahan, yang terkumpul, seperti alternatif reksadana.

Keuntungan terbesar dalam berinvestasi pada dana terkumpul adalah akses kepada keahlian investor yang profesional dan mendapatkan diversifikasi dari penyimpanan pada dana tersebut. Investor juga menerima jasa diasosiasikan dengan dana tersebut seperti, laporan tertulis berkala dan pembayaran dividen (yang mana sesuai). Hal yang cukup merugikan dari investasi pada dana terkumpul adalah pembayaran fee ke para manajer dari dana tersebut ( umumnya harus dibayar pada awal dan setiap tahunnya dan kadang pada saat keluar) dan diversifikasi dana yang mana bisa atau tidak bisa cocok dengan latar belakang kebutuhan para investor.

Adalah memungkinkan untuk terjadinya diversifikasi berlebihan. Jika investor menyimpan beberapa dana, risiko dan struktur dari posisinya secara keseluruhan adalah suatu amalgam dari penyimpanannya dalam semua dana yang berbeda dan dapat pula dipertanyakan penyimpanan investor tersebut dengan dibandingkan dengan index atau risiko pasar secara perkiraan bisa berhasil.

Biaya atau fee yang dibayar ke organisasi pengelola dana profesional harus di monitor secara hati hati. Pada banyak kasus yang tidak baik (seperti: fee dan biaya lainnya yang mana fee lebih tidak terlihat dan tersembunyi dalam lingkungan kerja dari organisasi) lebih besar dibandingkan dengan pembayaran pendapatan dividen dan pengembalian keuntungan setelah pajak dimana investor berharap dalam suatu tahun rata rata.

Di dalam upaya untuk mencoba mengidentifikasi saham yang bagus bagi suatu investasi, terdapat dua pemikiran: analisis teknikal dan analisis fundamental. Yang pertama dilakukan dengan mempelajari sejarah dari harga saham dan sejarah harga dari bursa saham secara keseluruhan; para analis teknis telah mengembangkan berbagai indikator, beberapa diantaranya sangat kompleks, yang diharapkan untuk memberikan informasi yang berguna dari segi volume dan harga. Analisis fundamental dilakukan dengan mempelajari semua informasi relevan yang berhubungan dengan saham tersebut dan kondisi pasarnya untuk mencoba melihat prospek bisnis pada masa yang akan datang dan perkembangan keuangan/finansial termasuk pergerakan dari harga saham itu sendiri. Informasi fundamental yang dipelajari termasuk laporan keuangan, dan setiap akunnya, data industri (seperti tren penjualan dan pemesanan) serta melihat kondisi umum perekonomian dan keuangan (seperti tren dari tingkat suku bunga).

Harga suatu saham ditentukan oleh para pelaku pasar berdasarkan pada permintaan dan penawaran dari saham yang bersangkutan di pasar modal, dimana relasi antara harga dan penawaran adalah bersifat negatif (penawaran meningkat harga turun), sedangkan relasi antara harga dan permintaan bersifat positif (permintaan meningkat harga naik).

Hal lain yang memengaruhi penawaran dan permintaan suatu saham diantaranya adalah ekspektasi atau harapan dimasa datang terhadap perusahaan tersebut dan isu isu yang berkaitan dengan performa perusahaan yang bersangkutan sehingga menimbulkan spekulasi yang bersifat sementara (di dalam pasar modal Indonesia saham yang sperti ini dikenal dengan istilah saham gorengan).

Salah satu teori mengenai harga saham di dalam siklus investasi profesional yang berkelanjutan adalah Hipotesis Pasar yang Efisien (EFM), walaupun teori ini telah didiskreditkan oleh berbagai kalangan secara luas, baik di kalangan akademik dan para profesional pasar modal. Secara ringkas, teori ini menunjukkan bahwa harga saham suatu ekuitas adalah harga yang efisien dan akan cenderung mengikuti pergerakan secara acak yang ditentukan oleh munculnya berita berita (yang secara acak) dari waktu ke waktu. Oleh karena itu investor ekuitas yang profesional cenderung menghabiskan waktu mereka tenggelam dalam arus informasi yang bersifat fundamental guna memperoleh keuntungan lebih dari pesaing pesaing mereka (terutama investor profesional lainnya) dengan secara lebih cerdas menafsirkan aliran informasi (berita) yang muncul tersebut.

Teori EFM tampaknya tidak memberikan gambaran yang lengkap dari proses penentuan harga ekuitas, misalnya karena pasar saham yang lebih stabil daripada sebuah teori yang mengasumsikan bahwa harga adalah hasil dari diskonto arus kas pada masa datang yang diharapkan akan terjadi. Dalam beberapa tahun terakhir ini telah disadari bahwa pasar saham tidak efisien secara sempurna, terutama mungkin di pasar negara negara berkembang atau pasar lain di mana tingkat aktivitas yang profesional (ketersediaan informasi yang baik) masih kurang.

Teori lain penentuan harga saham berasal dari bidang Prilaku Finansial (Keuangan). Di dalam prilaku finansial, diyakini bahwa orang kadangkala membuat keputusan yang tidak rasional, terutama terkait dengan pembelian dan penjualan saham yang didasarkan pada suatu ketakutan dan persepsi yang salah terhadap suatu kejadian. Perdagangan saham yang tidak rasional sering kali dapat menciptakan harga saham yang menyimpang dari harga rasional, yang berdasarkan pada penilaian harga fundamental. Sebagai contoh, selama masa penggelembungan teknologi yang terjadi pada akhir tahun 90-an dan selanjutnya meledak kembali pada tahun 2000-2002, saham perusahaan teknologi seringkali ditawar jauh melampaui nilai fundamental rasionalnya yang disebabkan oleh apa yang dikenal secara umum sebagai teori “kebodohan yang lebih besar”. Teori Kebodohan yang Lebih Besar menyatakan bahwa karena metode pradominan untuk merealisasikan keuntungan saham yang diperoleh dari penjualan kepada investor lain, seseorang harus memilih saham yang mereka yakini bahwa orang lain akan menilai saham tersebut pada tingkat yang lebih tinggi pada masa yang akan datang.





</doc>
<doc id="26111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26111" title="Zvonimir Boban">
Zvonimir Boban

Zvonimir Boban (lahir pada tanggal 8 Oktober 1968, di Imotski, Kroasia) adalah seorang pemain sepak bola asal Kroasia yang meraih hampir seluruh kesuksesannya bersama tim A.C. Milan. Ia bermain sebagai gelandang menyerang ("playmaker") yang kreatif.

Karier profesionalnya dimulai bersama klub Dinamo Zagreb. Ia memainkan peranan yang besar memenangkan tim Yugoslavia pada kejuaraan Piala Dunia Junior tahun 1987. Walau pada akhirnya ia menjadi pemain untuk tim nasional Kroasia menyusul terjadinya perpecahan di Negara Federasi Yugoslavia.

Pada tahun 1991, Boban pindah ke klub A.S. Bari, tetapi ia hanya bertahan setahun di sana karena Milan merekrutnya pada musim berikutnya. Ia bermain bersama Milan selama 9 musim kompetisi dan menikmati kesuksesan bersama klub itu. Ia membantu Milan merebut titel Liga Champions pada tahun 1994 dan menjadi "runner up" pada tahun berikutnya. Bersama Milan juga ia telah memenangkan 4 titel juara Serie A. Pada tahun 2001 setelah perannya di Milan digantikan oleh Rui Costa, ia bermain untuk Celta Vigo dengan status pemain pinjaman selama 1 tahun dan memutuskan untuk pensiun sebagai pemain pada tahun 2002.

Boban memainkan peranan yang sangat penting untuk tim nasional Kroasia saat merebut posisi ketiga pada Piala Dunia tahun 1998 di Prancis. Di kompetisi itu dan juga Piala Eropa tahun 1996, ia menjadi kapten kesebelasan Kroasia. Bersama tim nasional ia telah bermain sebanyak 51 kali pada rentang waktu 1990 sampai dengan 1999 dengan total gol yang ia cetak sebanyak 12.

Sejak pensiun sebagai pemain sepak bola, ia menamatkan kuliahnya di Universitas Zagreb. Ia juga bekerja sebagai pembicara untuk acara olahraga di sebuah stasiun TV Kroasia bernama "RTL Televizija" dan statiun TV Italia "Sky Italia".



</doc>
<doc id="26113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26113" title="Udine">
Udine

Udine adalah sebuah kota yang terletak di bagian timur Italia, berada kurang lebih 40 km dari perbatasan Slovenia. Populasinya 95.593 pada tahun 2005. Kota ini terletak di dekat pegunungan Alpen, tepatnya pada koordinat 46°07 LU, 13,24° BT.




</doc>
<doc id="26114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26114" title="Afonso de Albuquerque">
Afonso de Albuquerque

Afonso de Albuquerque (juga dieja Afonso d'Albuquerque atau Alfonso de Albuquerque; Alhandra, Portugal, 1453 - Goa, 16 Desember 1515) adalah seorang pelaut Portugis terkenal yang berperan dalam pembentukan Pemerintahan Kolonial Portugis di Asia.

Lahir di Alhandra pada tahun 1453, di dekat kota Lisbon, Portugal, dia pada suatu masa dikenal sebagai "The Great", "The Caesar of the East" and as "The Portuguese Mars". Ayahnya, Gonçalo de Albuquerque, Lord of Vila Verde dos Francos (yang menikah dengan Leonor de Menezes) memegang posisi yang cukup penting di pemerintahan. Dari ayahnya pula ia memiliki hubungan darah / keturunan dengan keluarga kerajaan Portugal. Dia mendapatkan pendidikan dalam bidang matematika dan Latin Klasik pada masa kekuasaan Afonso V dari Portugal, dan setelah wafatnya bangsawan itu, ia sepertinya bekerja di Arzila, Morocco untuk beberapa saat. Pada saat ia kembali ia ditunjuk se "estribeiro-mor" (kepala penasihat) untuk João II dari Portugal.


</doc>
<doc id="26120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26120" title="Daftar bandar udara tujuan KLM">
Daftar bandar udara tujuan KLM

Berikut adalah bandara-bandara tujuan KLM.

Daftar ini tidak termasuk kota-kota yang hanya dituju "KLM Cityhopper" atau "KLM exel".












</doc>
<doc id="26124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26124" title="Pesawat ulang-alik Columbia">
Pesawat ulang-alik Columbia

Pesawat ulang-alik Columbia (kode pesawat NASA: OV-102) adalah pesawat ulang-alik pertama dalam armada pengorbit NASA. Misi pertamanya, STS-1 berlangsung dari 12 April hingga 14 April 1981.

Pada 1 Februari 2003, pesawat ini meledak dalam misi ke 28nya, STS-107, menewaskan seluruh awaknya yang berjumlah tujuh orang, yaitu Rick D. Husband (Komandan), William C. McCool (Pilot), David M. Brown, Kalpana Chawla (Orang India-Amerika pertama di luar angkasa), Michael P. Anderson, Laurel B. Clark dan Ilan Ramon (Orang Israel pertama di luar angkasa).

Sepanjang sejarahnya, "Columbia" telah melakukan 28 penerbangan, menghabiskan masa selama 300,74 hari di luar angkasa, menyelesaikan 4.808 orbit, dan terbang sejauh 201.497.772 km, termasuk misi terakhirnya.




</doc>
<doc id="26128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26128" title="Globe">
Globe

Globe adalah bola dunia berukuran kecil dalam bentuk dengan kemiringan 66 ⅛ ° pada garis ekliptika (bidang edar bumi)dan dengan kemiringan 23 ⅛ ° dari matahari. Globe juga bisa disebut sebagai model tiruan bumi yang memberikan gambaran bentuk bumi sehingga mendekati bentuk sebenarnya. Kata "globe" berasal dari kata "globus" (bahasa Latin) yang berarti bola yang bulat.


</doc>
<doc id="26133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26133" title="Teori-M">
Teori-M

Teori-M adalah proposal solusi untuk teori segala sesuatu yang menggabungkan lima teori superstring dan supergravitasi 11-dimensi bersamaan. Menurut Dr. Edward Witten, yang mengusulkan teori ini, alat matematika yang belum dibuat dibutuhkan untuk mengerti secara keseluruhan.



</doc>
<doc id="26136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26136" title="Lubang hitam">
Lubang hitam

Lubang hitam (Inggris: Black hole) adalah bagian dari ruang waktu yang merupakan gravitasi paling kuat, bahkan cahaya tidak bisa kabur. Teori relativitas umum memprediksi bahwa butuh massa besar untuk menciptakan sebuah lubang hitam yang berada di ruang waktu. Di sekitar lubang hitam ada permukaan yang di sebut horizon peristiwa. Objek ini disebut ""hitam"" karena menyerap apapun yang berada disekitarnya dan tidak dapat kembali lagi, bahkan cahaya. Secara teoretis, lubang hitam dapat memliki ukuran sebesar apa pun, dari mikroskopik sampai ke ukuran alam raya yang dapat diamati. Teori medan kuantum dalam ruang-waktu melengkung memprediksi bahwa horizon peristiwa memancarkan radiasi disekitarnya dengan suhu yang terbatas. Suhu ini berbanding terbalik dengan massa lubang hitam, sehingga sulit untuk diamati lubang hitam bermassa bintang atau lebih. Lubang hitam terbagi menjadi 2: lubang hitam dan lubang hitam supermasif yang seringkali ada di pusat suatu galaksi.

Teori adanya lubang hitam pertama kali diajukan pada abad ke-18 oleh John Michell and Pierre-Simon Laplace, selanjutnya dikembangkan oleh astronom Jerman bernama Karl Schwarzschild, pada tahun 1916, dengan berdasar pada teori relativitas umum dari Albert Einstein, dan semakin dipopulerkan oleh Stephen William Hawking.

Istilah "lubang hitam" mulai populer ketika John Archibald Wheeler menggunakannya pada ceramah-ceramahnya pada tahun 1967. Walaupun ia dianggap luas sebagai pencetus pertama istilah ini, namun ia selalu menampik dengan pernyataan bahwa ia bukanlah penemu istilah ini.

Pada mulanya, bintang terbentuk dengan kondisi dimana tingkat radiasi dan gravitasinya seimbang. Saat bintang kehabisan bahan bakar untuk melakukan fusi, tingkat radiasi keluar semakin melemah dibanding dengan gaya gravitasi ke dalam. Dari sana, bintang mengalami kolaps, dan kemudian mengalami sebuah ledakan supernova. Dalam ledakan ini, ada dua kemungkinan hasilnya. Salah satu diantaranya adalah lubang hitam.

Lubang hitam akan mati melalui proses Radiasi Hawking. Proses ini sederhananya seperti membongkar bagian per bagian dari lubang hitam. Selama berjalannya waktu, lubang hitam akan terus mengecil, hingga akhirnya mengalami ledakan super besar, bahkan ribuan kali lebih besar daripada ledakan bom atom Hiroshima dan Nagasaki. Akan tetapi, proses ini cenderung memakan waktu cukup lama. Sedangkan ukuran lubang hitam pastilah besar. Maka bisa jadi manusia tidak akan menyaksikan apa-apa dari peristiwa ini.




</doc>
<doc id="26138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26138" title="Dinamit">
Dinamit

Dinamit adalah peledak berdasarkan potensi ledakan dari nitrogliserin menggunakan diatomaceous bumi (Kieselguhr) sebagai penyerap. Awalnya ditemukan oleh kimiawan dan teknisi Swedia Alfred Bernhard Nobel pada 1866 dan dipatenkan pada 1867. Dia biasanya dijual dalam bentuk silinder dengan panjang kira-kira 8 inci dan berdiameter 1 inci, tetapi ukuran lain juga tersedia. Dinamit dianggap sebagai "peledak tinggi", yang berarti jauh lebih kuat dari bubuk mesiu.


</doc>
<doc id="26140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26140" title="Bahan peledak">
Bahan peledak

Bahan peledak adalah material yang tidak stabil secara kimia atau energikal, atau dapat menghasilkan pengembangan mendadak dari bahan tersebut diikuti dengan penghasilan panas dan perubahan besar pada tekanan (dan biasanya juga kilat atau suara besar) yang biasa disebut ledakan.





</doc>
<doc id="26142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26142" title="Superfluida">
Superfluida

Superfluida adalah sebuah fase benda yang dicirikan dengan ketiadaan viskositas. Dengan begitu superfluida, ditaruh dalam lingkaran tertutup, dapat mengalir tanpa akhir tanpa gesekan. Fenomena ini biasa disebut arus tetap (persistent current).

Superfluida ditemukan oleh Pyotr Leonidovich Kapitsa, John F. Allen, dan Don Misener pada 1937. Ilmu yang mempelajari superfluida disebuat hidrodinamika kuantum.

Transisi superfluida ditunjukan oleh cairan kuantum di bawah sebuah suhu transisi berkarakteristik. Helium-4, isotop paling banyak dari helium, menjadi superfluida pada suhu di bawah 2,17 K (−270.98 °C). Isotop yang lebih sedikit helium-3 menjadi superfluida pada suhu jauh lebih rendah 2,6 mK, hanya seper beberapa ribu kelvin di atas nol mutlak.

Fenomena transisi superfluid dapat terlihat pada grafik kapasitas panas. Pada grafik kapasitas panas pada volume konstan, kita dapat melihat singularitas pada suhu 2,17 K yang terlihat seperti huruf "lambda" pada aksara Yunani. Sehingga suhu 2,17 K disebut titik lambda.




</doc>
<doc id="26143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26143" title="Jenazah">
Jenazah

Jenazah, mayat, jasad atau kadaver dalam istilah medis, literal, dan legal, atau saat dimaksudkan dalam pembedahan, adalah tubuh yang sudah tidak bernyawa.

Pengamatan terhadap proses penguraian yang terjadi terhadap mayat bisa membantu penentuan waktu kematian.


Kecepatan penguraian bergantung pada kondisi lingkungan dan temperatur. Lingkungan yang lembap dan hangat membuat penguraian lebih cepat terjadi.
Dokter dari Yunani, Herophilus (335-250 SM) dan Erastratus (304-250 SM) adalah beberapa tokoh pertama yang membedah kadaver. Andreas Vesalius (1514-1564) penulis "De Humani Corporis Fabrica", berhasil membantah miskonspsi dengan melakukan bedah kadaver, dianggap bapak anatomi modern. Teks India kuno, Susruta Samhita dari abad kedua BCE, dan Charaka Sashmita juga telah menyebutkan prosedur pembedahan ini.

Pada abad 18 hingga 19, biasanya yang dipakai sebagai kadaver adalah mayat kriminal yang baru dieksekusi. Dari abad 16 hingga 1832, melalui undang-undang Anatomy Act yang diperbolehkan untuk dibedah adalah mayat pelaku pembunuhan. Permintaan makin sulit dipenuhi saat angka kriminalitas menurun. Akhirnya sering terjadi pencurian jasad dari kuburan.

Pengawetan kadaver di masa awal belum dilakukan karena belum diketahui caranya. Namun bagaimanapun pengawetan perlu dilakukan agar mayat bisa digunakan cukup lama untuk bahan ajar. Akhirnya Glutaraldehyde ditemukan untuk pengawetan walaupun warna kuning yang tertinggal bisa mengganggu. Kini digunakan formaldehid yang lebih jernih dan tahan lama.

Kadaver dulu juga digunakan untuk pemeriksaan keamanan kendaraan. Berbeda dengan boneka, kadaver memungkinkan terdeteksinya luka dari sabuk pengaman, sehingga produsen kendaraan bisa merancang sabuk yang lebih lembut.


</doc>
<doc id="26144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26144" title="Aku Cinta Indonesia">
Aku Cinta Indonesia

ACI atau Aku Cinta Indonesia adalah film seri televisi yang ditayangkan di TVRI pada tahun 1980-an. Judulnya juga dapat berarti singkatan dari ketiga tokoh utamanya, Amir (Agyl Syahriar), Cici (Dyah Ekowati Utomo) dan Ito (Ario Sagantoro).

Film serial ACI dirancang dan diproduksi oleh Pusat Teknologi Komunikasi dan Informasi Pendidikan (PUSTEKKOM) yang bertemakan pengembangan nilai-nilai kepribadian anak dan remaja, seperti: tanggung jawab, disiplin, kerja keras, kerja sama, toleransi, saling menghargai/menghormati, sikap bersaing sehat, persahabatan, dan sikap sportif. Ditayangkan Televisi Republik Indonesia (TVRI) menayangkan film serial ‘Aku Cinta Indonesia (ACI)' pada tahun 1985-an.

Dalam serial ini diseritakan tentang tiga sekawan: Amir, Cici dan Ito. Amir memiliki sifat kepemimpinan yang tinggi dan menjadi ketua kelas. Cici yang manis selalu pintar bergaul. Ito yang berkacamata digambarkan sebagai pelajar yang giat belajar. Mereka adalah para idola di "SMP Kota Kita" ( tempat asli film ini mengambil lokasi di SMP Negeri 3 Depok, coba perhatikan opening themenya yang di bawah di menit 1:13 s/d 1:17, tertera "Para Pelajar S.M.P 3 Negeri Depok"). Dalam pergaulan mereka suka diganggu oleh Wati (diperankan oleh Tursina Andriani), seorang tokoh antagonis yang digambarkan culas dan judes. Hampir seluruh cerita di serial ini mengisahkan konflik antra trio ACI dengan Wati.



</doc>
<doc id="26146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26146" title="Lupus (tokoh fiksi)">
Lupus (tokoh fiksi)

Lupus adalah tokoh fiksi dalam serial novel berjudul sama karangan Hilman Hariwijaya. Novel Lupus pertama diterbitkan pada tahun 1986 berjudul "". Walaupun judulnya adalah "plesetan" dari film Kejarlah Daku Kau Kutangkap, ceritanya tak berhubungan.

Lupus memiliki teman-teman seperti Boim, Gusur, Anto, Aji, Fifi Alone, Adi Darwis, Gito(teman massa dewasanya). Iko-iko, Pepno, Happy,Prudence (Pacar pertama Lupus) Uwi dan masih banyak lagi(teman masa kanak-kanak dan remajanya).

Ia memiliki seorang adik bernama Lulu dan mereka berdua kini tinggal bersama sang Mami yang bernama Anita. Sedangkan sang Papi yang bernama Mulyadi, telah meninggal saat Lupus kelas 1 SMA. Beberapa kisah dari novel-novel Lupus juga telah diangkat ke dalam bentuk film dan sinetron. Selain itu juga telah terbit berbagai variasi dari cerita Lupus seperti Lupus Kecil, Lupus Milenia dan lain-lain.

Terdapat pula sederetan gadis yang pernah menjadi kekasihnya. Seperti Poppy, Rina, Happy, sampai yang terbaru adalah Nessa.

Lupus identik sekali dengan permen karet yang tak pernah lepas darinya. Model rambut berjambul yang sering dihina Lulu dengan sebutan sarang Burung. Juga sifatnya yang konyol, hingga membuatnya disukai oleh seluruh teman-temannya.

memory




</doc>
<doc id="26148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26148" title="James Bond">
James Bond

James Bond 007 (lebih terkenal dengan sebutan James Bond, Agen 007 atau JB) merupakan karakter fiksi yang diciptakan tahun 1953 oleh penulis bekasi bernama Ian Fleming, yang kemudian muncul dalam dua belas novel dan dua koleksi cerita pendek versi original. Karakter ini kemudian digunakan dalam waralaba media film terlaris dan tersukses di seluruh dunia sampai saat ini, dimulai tahun 1962 dalam "Dr. No".

Setelah Fleming wafat pada tahun 1964, penulisan novel James Bond dilanjutkan oleh Kingsley Amis (sebagai Robert Markham), John Pearson, John Gardner, Raymond Benson, Sebastian Faulks, Jeffery Deaver, William Boyd dan Anthony Horowitz. Selain itu, Christopher Wood menovelisasi dua film menjadi novel, Charlie Higson menulis cerita tentang Young James Bond, dan beberapa penulis lain mendapat kepercayaan untuk mengembangkan cerita James Bond non-resmi.

Ada 24 film yang dirilis dan termasuk dalam seri produksi "resmi" EON Productions, yang terakhir dan terbaru sampai saat ini adalah "Spectre" yang dirilis tanggal 26 Oktober 2015 (untuk kawasan Inggris). Selain versi EON, pihak produser lain juga mencoba mengembangkan cerita James Bond dalam beberapa variasi, yaitu dalam sandiwara radio, komik, dan permainan video.

Film-film produksi EON Productions disebut juga sebagai film resmi ("official"), setelah hak produksinya dibeli oleh produser Harry Saltzman pada akhir 1950-an.

Komandan Sir James Bond, KCMG, RNVR, adalah seorang agen rahasia intelejen Inggris (Secret Intelligence Service, disingkat SIS, atau dikenal juga dengan nama MI6, atau biasa juga menggunakan nama samaran "Universal Exports"). Ia diciptakan pada Januari 1952 oleh jurnalis Inggris, Ian Fleming ketika ia sedang berlibur di Jamaika. Nama James Bond diambil dari seorang ahli burung asal AS, dan juga seorang pengamat burung dari Karibia.

Orang tua James Bond adalah Andrew Bond, seorang Skotlandia, dan Monique Delacroix yang berasal dari Canton de Vaud, Swiss. Asal dari keduanya disebutkan dalam "On Her Majesty's Secret Service". Fleming menambahkan unsur Skotlandia pada James Bond setelah melihat karakter Sean Connery dalam "Dr. No". Sementara karakter Swiss ditambahkan karena Ian Fleming masih memiliki darah Swiss. Sebuah rencana, tetapi gagal direalisasikan, sempat Fleming pikirkan yaitu menulis sebuah novel Bond yang menceritakan tentang asal usul ibunda Bond. Dalam biografi fiksi tentang agen 007, John Pearson memberikan hari lahir Bond yaitu pada 11 November 1920 (Hari Gencatan Senjata). Bagian awal dari film "For Your Eyes Only" memberikan keterangan bahwa istri James Bond lahir pada 1943. Dan ini memberikan asumsi bahwa James Bond jauh lebih muda daripada yang Pearson terangkan. Ada beberapa referensi lain tentang usia James Bond. Dalam "You Only Live Twice" misalnya, Tiger Tanaka menerangkan bahwa James Bond lahir pada "Year of the Rat" (1924/25 atau mungkin 1912/13). Dalam novel "On Her Majesty's Secret Service", slogan keluarga Bond adalah ""Orbis non Sufficit"" (en: ""The World Is Not Enough"" – id: ""Dunia Saja Tidaklah Cukup"").
Setelah menyelesaikan manuskrip untuk "Casino Royale", Fleming lantas memberikan naskah tersebut pada teman, yang kelak menjadi editor novel James Bond original, penyair William Plomer untuk membacanya. Plomer lantas menyukainya dan memberikannya pada Jonathan Cape, yang awalnya tidak terlalu suka dengan karakter yang diciptakan Fleming. Akhirnya Cape memutuskan untuk menerbitkannya pada 1953 setelah mendapatkan rekomendasi dari kakak tertua Fleming, Peter, yang juga menjadi seorang penulis tentang ragam daerah dan tempat.

Beberapa pengamat setuju bahwa James Bond seolah-olah menjadi biografi tidak resmi dari Ian Fleming, dimana dirinya seorang perayu wanita. Baik Fleming dan Bond merupakan lulusan dari sekolah yang sama, memiliki makanan kesukaan yang sama (telur dadar dan minum kopi), memiliki kegemaran yang sama (minum, merokok, dan mengenakan pakaian kemeja lengan pendek), dan sempat bekerja di Angkatan Laut dengan level Komandan. Mereka berdua juga berbagi tinggi, berat, gaya rambut, dan warna mata yang sama. Sebagian pengamat yang lain menjelaskan bahwa penampilan James Bond merupakan penggambaran dari Hoagy Carmichael. Dalam "Casino Royale," karakter wanita utama Vesper Lynd menyatakan, "Bond lebih mengingatkanku pada Hoagy Carmichael, tetapi ia lebih dingin dan bengis." Selanjutnya dalam "Moonraker," seorang pegawai khusus dari Gala Brand merasa bahwa "Bond sangat-sangat spesial, lebih daripada seorang Hoagy Carmichael. Ia memiliki rambut hitam yang bagus, tetapi dengan penampilan mata yang sangat dingin layaknya seorang pembunuh."

Bulan Februari 1952, Ian Fleming memulai penulisan James Bond. Saat itu ia sedang menjabat sebagai manajer untuk harian Kemsley, yang merupakan induk perusahaan dari The Daily Express di London. Sebelum menerima tawaran jabatan manajer, Fleming sempat mengajukan salah satu syarat, yaitu dua bulan liburan setahun dalam kontrak kerjanya tersebut. Ketika ia mendapatkan waktu berliburnya tersebut, ia lantas memilih Jamaika, dimana akhirnya ia menemukan inspirasi untuk menulis James Bond. Antara 1953 sampai hari kematiannya pada tahun 1964, Fleming telah menulis dan merilis 12 novel dan satu cerita pendek (satunya lagi diterbitkan setelah wafatnya Fleming).

Dalam biografi resminya, Ian Fleming mengaku ia sudah merencanakan karier menulisnya sejak masih bertugas sebagai anggota kesatuan intelejen Angkatan Laut Inggris saat Perang Dunia II terjadi. Fleming kemudian berujar kepada temannya: Fleming kemudian menggunakan seluruh pengalaman karier intelejen-nya sebagai alur utama cerita fiksinya, ditambah beberapa aspek kehidupan pribadinya sendiri.

Setelah Ian Fleming meninggal dunia pada tahun 1964, kelanjutan novel James Bond ditulis oleh Kingsley Amis (sebagai Robert Markham) dalam buku berjudul "Colonel Sun". Meskipun ada dua buku versi novelisasi film berjudul "James Bond, The Spy Who Loved Me" dan "James Bond and Moonraker" yang ditulis oleh penulis skenario film James Bond saat itu yaitu Christopher Wood, penulisan novel James Bond tidak dilanjutkan sampai tahun 1980-an.

Tahun 1981 John Gardner memulai kembali penulisan novel James Bond dengan judul "Licence Renewed". Ia kemudian menulis sebanyak 16 buku sampai tahun 1996 ketika ia mengundurkan diri karena alasan kesehatan. Raymond Benson, seorang penulis berkewarganegaraan Amerika Serikat, dipilih menjadi suksesor John Gardner di 1997. Ia kemudian menulis enam novel, tiga novelisasi film, dan tiga cerita pendek sampai tahun 2002.

Tahun 2007, diumumkan bahwa Sebastian Faulks akan menulis novel James Bond selanjutnya untuk memperingati 100 tahun kelahiran Ian Fleming. Buku novel James Bond karya Faulks berjudul "Devil May Care" yang diterbitkan pada 27 Mei 2008. Usai Faulks menolak untuk menulis novel James Bond lainnya, Ian Fleming Publications kemudian menunjuk penulis AS lainnya yang sebelumnya terkenal berkat novel-novel thrillernya yaitu Jeffery Deaver pada bulan Mei 2010 untuk menulis novel berjudul "Carte Blanche" yang terbit pada 26 Mei 2011. Dengan ini, Deaver menjadi penulis asal AS kedua yang mendapatkan kehormatan untuk menjadi penulis novel James Bond setelah Raymond Benson. Alur waktu cerita novel Bond karya Deaver diperbarui menjadi bersetting era saat ini dengan Bond yang dikisahkan lahir pada tahun 1979.

Pada tahun 2013, penulis William Boyd mendapat kesempatan untuk merilis novel yang kemudian diberi judul "Solo" dengan alur waktu cerita pada tahun 1969. Selanjutnya pada 2015 novel berjudul "Trigger Mortis" dirilis oleh penulis Anthony Horowitz dengan alur cerita waktu pada dekade 1950-an. Novel ini berisikan beberapa elemen yang ditulis tetapi belum pernah diterbitkan oleh Ian Fleming.

Sementara satu lagi kisah cerita lain tentang James Bond, namun dengan alur dan latar belakang yang berbeda yaitu James Bond ketika masih remaja bertitel "The Young Bond Series" dimulai pengerjaannya pada tahun 2005 oleh Charlie Higson. Dari tahun 2005 sampai 2008, Higson menulis lima buah novel Young Bond. Satu diantaranya yang berjudul "SilverFin" kemudian dirilis ulang dalam bentuk novel grafis pada Oktober 2008.

Akhir 1950-an, EON Productions membeli hak cipta setiap novel 007 untuk diangkat ke layar lebar, kecuali untuk "Casino Royale" (yang baru bisa diambil alih tahun 1999). Adaptasi pertama film James Bond dari novel muncul pertama kali tahun 1962 dengan judul "Dr. No", dengan pemeran utama Sean Connery sebagai Agen 007. Connery selanjutnya berperan dalam lebih dari enam film (termasuk "Never Say Never Again" tahun 1983, walaupun aslinya bukan merupakan produksi EON). Setelah Connery, pemeran Bond dilanjutkan oleh George Lazenby (satu film), Roger Moore (tujuh film), Timothy Dalton (dua film), Pierce Brosnan (empat film), dan Daniel Craig (saat ini baru tiga film). Sampai akhir 2012, telah ada 23 film yang di produksi oleh EON. Film ke-21, "Casino Royale", dengan bintang Daniel Craig, dirilis tanggal 14 November 2006, dengan tempat peluncuran di Asia dan Timur Tengah. Dan ini juga menjadikannya film James Bond pertama yang dirilis di China, setelah film-film sebelumnya hampir sama sekali tidak pernah dirilis secara resmi di China.

Serial film James Bond mampu meraup untung sampai 5 miliar dollar atau sekitar 13 miliar dollar bila dihitung termasuk nilai inflasi secara keseluruhan di berbagai negara. Film ke-23 yang berjudul "Skyfall" yang dirilis di AS tanggal 9 November 2012 mampu meraup untung sekitar 1 milar dollar AS, dan ini menempatkan James Bond sebagai film terlaris di dunia di atas Harry Potter, untuk saat ini.

Kesuksesan yang berhasil di raih oleh "Skyfall" membuat EON Productions bergerak cepat untuk mulai menggarap skenario "Bond 24". Daniel Craig telah memastikan diri akan tetap berperan sebagai James Bond dalam dua film Bond selanjutnya yang masih tetap akan digarap bersama oleh EON Productions, Sony Pictures dan MGM. Sam Mendes (sebelumnya menyatakan mundur dari proyek ini) akan kembali menjadi sutradara untuk "Bond 24".

Pada 1954, jaringan televisi CBS membayar kepada Ian Fleming untuk mengadaptasi "Casino Royale" sebagai salah satu episode khusus dalam serial Climax! Dalam acara itu Barry Nelson memerankan agen CIA bernama Jimmy Bond, Clarence Lieter menjadi agen Inggris yang diperankan oleh Michael Pate, dan Peter Lorre berperan sebagai Le Chiffre.

Tahun 1956 Bob Holness membintangi sebuah sandiwara radio di Afrika Selatan dengan judul "Moonraker", menjadikannya sebagai actor kedua yang memerankan James Bond.

Merujuk pada catatan milik Andrew Pixley dalam soundtrack "Danger Man", Ian Fleming sempat berkolabolasi dengan Ralph Smart untuk membawa James Bond masuk ke televisi, tetapi gagal, karena Ralph Smart lebih memilih untuk mengembangkan Danger Man bersama Patrick McGoohan.

Tahun 1967, "Casino Royale" kemudian diangkat ke layar lebar dengan bintang David Niven sebagai Sir James Bond 007 dan Ursula Andress sebagai Vesper Lynd. Fakta aslinya, David Niven adalah pilihan pertama Ian Fleming untuk memerankan tokoh James Bond, sementara Albert R. Broccoli lebih memilih Sean Connery. David Niven merupakan satu-satunya aktor James Bond yang disebutkan dalam dua novel Bond karya Fleming. Dalam "On Her Majesty's Secret Service", Bond mengunjungi sebuah resort ski eksklusif dan menerangkan bahwa David Niven adalah pengunjung rutin resort ski tersebut. Sementara dalam "You Only Live Twice" Kissy Suzuki menyebutkan nama Niven sebagai satu-satunya pria yang akan mengantarkannya keliling Hollywood. Ursula Andress juga tersebutkan namanya dalam salah satu teks di novel "On Her Majesty's Secret Service" sebagai salah satu orang yang ada di resort ski.

Dalam sebuah dokumenter yang dibuat oleh BBC di 1973 berjudul "Omnibus: The British Hero" yang diisi oleh Christopher Cazenove yang memerankan beberapa karakter diantaranya Richard Hannay dan Bulldog Drummond, juga berisi tentang adegan dramatis James Bond dari film "Goldfinger" dan "Diamonds Are Forever".

Sebuah persetujuan legal membuat Kevin McClory merilis film remake dari "Thunderball" berjudul "Never Say Never Again" di 1983. Film ini berisi Sean Connery sebagai pemeran Bond, tetapi film ini bukanlah film resmi James Bond, sebab bukan merupakan bagian dari produksi EON Productions dan United Artists, meskipun saat ini film tersebut dimiliki hak profitnya oleh induk United Artist, yaitu MGM. Film ini dirilis bulan Oktober 1983, dan menyebabkan dua film James Bond beredar di pasaran, ketika film resmi EON, "Octopussy" masih beredar di bioskop-bioskop seluruh dunia. Peperangan dua James Bond saat itu kemudian dikenal dengan istilah "Peperangan Dua James Bond – Sean Connery vs. Roger Moore".

""James Bond Theme"" ditulis oleh Monty Norman dan pertama kali muncul dengan dikomposeri oleh John Barry Orchestra untuk film tahun 1962, "Dr. No", di luar itu, hak cipta kepemilikan lagu tema ini sempat menjadi kontroversi hampir selama empat dasawarsa. Akhirnya pada tahun 2001, Norman memenangkan gugatan senilai £30,000 atas kasus ini dari harian Inggris "The Sunday Times".

Barry juga mengomposeri sebelas lagu James Bond lainnya, walaupun namanya tidak tercantum dalam "Dr. No", dan malah tersebut sebagai pencipta ""007 Theme"", yang digunakan dalam beberapa film Bond, dan kemudian dikenal dengan lagu tema utama dalam ""On Her Majesty's Secret Service."" Baik ""James Bond Theme"" dan ""On Her Majesty's Secret Service"" kemudian digunakan oleh beberapa artis popular lain, seperti Art of Noise, Moby, Paul Oakenfold, dan Propellerheads. The Beatles juga menggunakan beberapa porsi dari ""Bond theme"" dalam bagian awal dari lagu ""Help"" dalam rilis untuk versi AS. Sebuah grup band string quartet asal Inggris/Australia juga menggunakan nama bond (di tulis dalam huruf kecil) untuk lagu mereka yang berjudul "Bond on Bond."

Setelah John Barry, saat ini penulisan lagu-lagu Bond dilanjutkan oleh David Arnold, setelah sebelumnya berturut-turut dikomposeri oleh Chris Minear dan Corbin Ott dan para produser rekaman seperti George Martin, Bill Conti, Michael Kamen, Marvin Hamlisch dan Éric Serra. Arnold jugalah yang menulis lagu untuk film Bond ke-22, "Quantum of Solace".

Beberapa lagu tema James Bond dinyanyikan oleh beberapa penyanyi terkenal dunia, diantaranya Tina Turner, Paul McCartney and Wings, Sheryl Crow dan Chris Cornell, bersama beberapa penyanyi lainnya. Sampai saat ini penyanyi legendaries Inggris Shirley Bassey menjadi penyanyi terbanyak yang menyanyikan lagu tema Bond, dimana ia tampil dalam tiga film ("Goldfinger", "Diamonds Are Forever", dan "Moonraker"). Setelah "Doctor No", "On Her Majesty's Secret Service" merupakan satu-satunya film James Bond yang menggunakan lagu tema instrumental, walaupun lagu ballad Louis Armstrong berjudul ""We Have All the Time in the World"", yang mengiringi Bond dan istrinya, Tracy, disebutkan sebagai bukan lagu tema resmi Bond.
Lagu tema Bond biasanya berjudul atau bernama sama dengan film. Salah satu alasan terbesar diberikan ketika "Mr. Kiss Kiss Bang Bang" untuk Thunderball tidak berjudul sama dengan film. ""Nobody Does It Better"", lagu tema untuk "The Spy Who Loved Me ", adalah lagu tema Bond pertama yang tidak berjudul sama dengan film, walaupun kalimat "the spy who loved me" tampil dalam lirik lagu tersebut. Lagu ini lantas tampil dalam pembukaan dan penutupan film. ""Nobody Does It Better"" kemudian juga masuk dalam nominasi untuk Academy Award kategori "Lagu Original Terbaik" tahun 1977, tetapi kalah dari lagu ""You Light Up My Life"". Komposer Marvin Hamlisch juga masuk ke dalam "Oscar", tetapi kalah oleh John Williams yang menjadi komposer untuk Star Wars.

Satu lagi lagu tema James Bond yang masuk nominasi Academy Award untuk kategori "Lagu Terbaik" adalah ""Live and Let Die"", ditulis oleh Paul dan Linda McCartney dan dinyanyikan oleh grup band Wings. Lagu "For Your Eyes Only", yang ditulis oleh Bill Conti dan Michael Leeson serta dinyanyikan oleh Sheena Easton, juga masuk nominasi Academy Awards.

Lagu ""A View to a Kill"" yang dinyanyikan Duran Duran menjadi satu-satunya lagu tema Bond yang berhasil menggapai tangga lagu pop nomor satu di AS.

Satu-satunya penyanyi, sampai saat ini, yang tampil ketika opening credit film James Bond adalah Sheena Easton dalam "For Your Eyes Only". Satu-satunya penyanyi yang tampil sebagai karakter dalam film, sampai saat ini, adalah Madonna, yang tampil (tapi tidak disebutkan di ending credit) sebagai instruktur anggar Verity, serta juga menulis dan menyanyikan lagu tema ""Die Another Day"". Sementara itu Chris Cornell, yang membawakan lagu "You Know My Name" pada "Casino Royale" merupakan penyanyi pria pertama sejak a-ha yang menjadi penyanyi lagu tema Bond pada "The Living Daylights" pada tahun 1987.

Lagu ""Another Way to Die"", yang dinyanyikan oleh Alicia Keys dan Jack White dalam "Quantum of Solace", menjadi lagu tema James Bond pertama dalam bentuk duet. Lagu ""Skyfall"", yang dinyanyikan Adele berhasil memenangkan Lagu Orisinal Terbaik (Oscar) pada Academy Award Ke-85.

Lagu tema terbaru Bond adalah ""Writing's on the Wall"" yang dinyanyikan Sam Smith untuk film "Spectre". Lagu ini menjadi lagu tema kelima yang tidak sama dengan judul film yang dirilis.

Pada 1998, beberapa lagu dari John Barry dalam "You Only Live Twice" diadaptasikan kedalam sebuah lagu hit berjudul "Millennium" oleh produser dan komposer Guy Chambers untuk penyanyi Inggris Robbie Williams. Dalam video klip-nya, Williams tampil bergaya James Bond, dan merujuk pada beberapa film Bond seperti "Thunderball" dan "From Russia With Love". Syuting video klip ini diambil di Pinewood Studios, dimana mayoritas film Bond mengambil tempat syuting di sana.

Pada 2004, Cavaliers Drum and Bugle Corps memenangi kontes Drum Corps International World Championship bersama "007", dengan memakai musik James Bond yang dikomposeri oleh David Arnold. The Cavaliers berkontribusi dalam film "GoldenEye", "Die Another Day" ("Hovercraft Theme" dan "Welcome to Cuba"), dan "Tomorrow Never Dies".

Pertama kali video game James Bond dikembangkan dan kemudian diterbitkan adalah pada 1983 oleh Parker Brothers, untuk dimainkan dalam konsol Atari 2600, Atari 5200, Atari 800, Commodore 64, dan ColecoVision. Semenjak itu, ada beberapa video game James Bond lain yang dirilis dengan berbasis pada film maupun pada novel.

Sayangnya video game James Bond tidaklah terlalu popular sampai tahun 1997 ketika dirilisnya "GoldenEye 007" oleh Rare untuk Nintendo 64. Dengan kesuksesan dari "GoldenEye 007" merilis game kedua berjudul "GoldenEye: Rogue Agent" dengan sedikit lanjutan dari "GoldenEye 007". Dalam dua video game ini, Bond hanya mendapat peran kecil, dan kemudian ia "terbunuh" pada awal misi di pertengahan permainan.

Tahun 1999 lisensi pengembangan video game James Bond diambil alih oleh Electronic Arts (EA) yang kemudian merilis delapan games, lima diantaranya berasal dari cerita asli versi film/novel, termasuk "James Bond 007: Everything or Nothing", dengan memasukan tren RPG yang mulai popular sejak "GoldenEye 007" (termasuk game "Agent Under Fire" dan "Nightfire") dan memasukan fitur lain yang berisi orang ketiga yang ikut serta dalam misi diantaranya Willem Dafoe, Heidi Klum, Judi Dench, John Cleese dan tentu saja Pierce Brosnan sebagai James Bond, sebagian besar video game tersebut kemudian menggunakan Brosnan sebagai James Bond. Pada 2005, Electronic Arts merilis adaptasi video game dari "From Russia with Love", game lain yang sejenis adalah "Everything or Nothing". Ini adalah game kedua yang berbasis dari film Connery Bond di era 1960-an. Connery sendiri kemudian berperan sebagai pengisi suara dalam kedua video game tersebut.

Pada 2006, Activision juga mendapatkan lisensi resmi untuk membuat video game James Bond, awalnya perusahaan video game ini berbagi lisensi bersama EA, tetapi pada September 2007, Activision berhasil mengambil alih secara penuh lisensi video game James Bond dan Superman dari tangan EA. Kemudian Activision merilis game James Bond terbaru berjudul "Quantum of Solace" pada akhir 2008 untuk membantu kesuksesan filmnya yang berjudul sama.

Dalam hubungannya sebagai salah satu sponsor dalam film, perusahaan telepon seluler Sony Ericsson merilis game "Casino Royale" untuk ponsel SE bertipe K800i. Operator GSM Vodafone juga merilis game untuk ponsel berjudul "007: Hoverchase" yang dikembangkan oleh IOMO.

Pada 1957, Daily Express, harian umum yang dimiliki oleh Lord Beaverbrook, meminta izin kepada Ian Fleming untuk mengadaptasikan salah satu ceritanya kedalam bentuk komik strip. Setelah berpikir panjang dan khawatir bahwa komik bisa merusak karya sastra novelnya, akhirnya Fleming stuju dan komik strip yang berbasis dari novel "Casino Royale" diterbitkan tahun 1958. Sejak itu beberapa komikus terkenal juga mengikuti langkah di atas, diantaranya adalah "Colonel Sun", yang ditulis oleh Ian Fleiming atas nama Kingsley Amis dan masih banyak lagi cerita pendek karya Fleming lainnya. Kemudian komik strip ini diproduksi terus sampai tahun 1983.

Titan Books saat ini mendapatkan kepercayaan untuk menerbitkan ulang seluruh komik strip James Bond klasik. Sampai akhir tahun 2005, perusahaan penerbitan tersebut berhasil menerbitkan ulang seluruh cerita Colonel Sun, dan kemudian mencoba untuk menerbitkan seri-seri komik strip lainnya.

Beberapa buku komik yang diadaptasikan dari film James Bond telah diterbitkan beberapa tahun terakhir ini, dengan sedikit perbedaan dari cerita aslinya dalam film agar tidak terlalu berbau kekerasan dan seksualitas terlebih jika komik tersebut dibaca oleh anak-anak.

Baik serial James Bond versi novel maupun versi film memiliki beberapa karakter pembantu (allies) dan musuh (villains). Karyawan-karyawan lain yang sering membantu Bond di organisasi MI6, hanya dikenal dengan sebutan huruf, diantarnya M dan Q. Dalam versi novel, Bond memiliki dua sekretaris, yaitu Loelia Ponsonby dan Mary Goodnight, dimana di versi film, keduanya disatukan menjadi sekretaris M, Miss Moneypenny. Terkadang Bond juga menangani suatu kasus bersama teman baiknya, agen CIA, Felix Leiter.

Baik dalam versi film maupun versi novel, ada beberapa karakter tambahan. Beberapa diantaranya ada yang masih kita ingat dengan baik, diantaranya Bill Tanner, Rene Mathis, Jack Wade, Jaws dan terakhir Charles Robinson. J.W. Pepper juga saat ini termasuk ke dalam karakter tambahan.

Berbagai perlengkapan spionase dan kendaraan eksotik merupakan bagian tidak terpisahkan dari literature James Bond baik di versi novel maupun di versi film. Keduanya lantas menjadi idaman sebagian besar masyarakat dunia, yang sangat ingin mencoba kehebatan teknologi James Bond. Barang-barang berteknologi tinggi tersebut merupakan salah satu bagian dari unsur penting James Bond dalam menyelesaikan misinya.

Dalam novel versi Ian Fleming dan beberapa film, barang canggih yang minimal selalu dibawa oleh James Bond adalah sebuah koper yang bisa meledakkan dirinya sendiri jika Bond minta. Dalam "Dr. No", barang canggih yang dimiliki Bond adalah sebuah Geiger counter dan sebuah jam tangan (lihat bagiannya di bawah) dengan radar untuk pengendali radioaktif. Barang-barang tersebut kemudian muncul lagi dalam film tahun 1964, "Goldfinger". Semua barang canggih yang dimiliki oleh James Bond dipasok secara eksklusif dari Toko Teknologi Q yang juga merupakan bagian dari organisasi MI6. Dalam setiap film, kita akan menemukan sebuah perkataan khas dari Q, yaitu: "Ada baiknya setiap kali kamu memakai barang hasil ciptaanku, kamu harusnya mengembalikannya dengan baik 007!" Kenyataannya, setiap barang yang dipakai Bond dari Q selalu hancur dalam misi. Dalam opini para kritikus film, beberapa film Bond kadang-kadang terlalu banyak memasok benda canggih yang sering kali dianggap terlalu konyol, diantaranya film tahun 1979 "Moonraker" dan film tahun 2002 "Die Another Day".

Dalam setiap misinya, James Bond selalu ditemani oleh beberapa mobil kelas atas atau termasuk kelas mewah, diantaranya adalah: Aston Martin DB5, V8 Vantage (era 1980-an), V12 Vanquish dan DBS V12 (era 2000-an); Lotus Esprit; BMW Z3, BMW 750iL dan BMW Z8. Mobil James Bond yang paling terkenal adalah mobil abu-abu silver Aston Martin DB5 yang pertama kali terlihat dalam "Goldfinger", selanjutnya mobil ini muncul dalam "Thunderball", "GoldenEye", "Tomorrow Never Dies", "Casino Royale", "Skyfall" dan "Spectre". Dalam semua film itu, digunakan beberapa variasi dari Aston Martin DB5, baik untuk syuting maupun untuk promo. Salah satu mobil DB5 tersebut kemudian terjual dalam sebuah lelang di Arizona pada Januari 2006 dengan harga sekitar $2.090.000. Mobil itu kini menjadi milik seorang kolektor yang namanya tidak mau disebutkan asal Eropa. Aslinya mobil tersebut ketika masih baru pada tahun 1970-an berharga sekitar £5.000.

Dalam novel karya Ian Fleming, James Bond memakai mobil "battleship grey" buatan Bentley, kemudian John Gardner memberikan agen 007 sebuah mobil modifikasi Saab 900 Turbo dan kemudian sebuah mobil Bentley Mulsanne Turbo.

Dalam film-film James Bond, Bond selalu berhubungan atau memiliki koneksi dengan beberapa merek jam tangan, biasanya jam tangan-jam tangan tersebut memiliki fitur teknologi tinggi yang tidak bisa kita beli secara massal. Model Rolex Submariner adalah salah satunya, dimana jam ini digunakan oleh Sean Connery, George Lazenby, Roger Moore, dan Timothy Dalton saat mereka menjadi James Bond. Roger Moore kemudian berhasil mendapatkan jam tangan merek lain dari Pulsar dan Seiko. Sejak era Pierce Brosnan yang kemudian dilanjutkan oleh Daniel Craig, James Bond kini mengenakan jam tangan merek Omega Seamaster. Kesemua produsen jam tangan tadi tentunya telah mendapatkan kontrak eksklusif untuk hanya memasok jam tipe tertentu kepada sang aktor atas persetujuan pihak EON Productions.

Senjata pertama yang dipegang Bond dalam bagian awal film "Dr. No" adalah sebuah pistol buatan Italia, Beretta 418 kaliber 0,25, yang kemudian digantikan oleh pistol buatan Jerman Walther PPK, ukuran selongsong 7.65mm (disebutkan dengan jelas oleh Valentin Zukovsky dalam "GoldenEye"; jenis PPK ini hanya bisa ditemukan di AS dan Eropa Barat dengan ukuran .380ACP). Pistol PPK kemudian menjadi pistol resmi bagi James Bond sampai bagian akhir "Tomorrow Never Dies", ketika Bond menggantikannya dengan Walther P99. Ia kemudian menggunakan pistol P99 pistol dalam "Tomorrow Never Dies", "The World Is Not Enough", "Die Another Day", dan "Casino Royale". Kemudian dalam "Quantum of Solace", yang merupakan sekuel dari "Casino Royale", Bond memutuskan untuk kembali menggunakan PPK.

James Bond, seperti kebanyakkan serial waralaba media lain, merupakan salah satu ikon fiksi era modern yang dimulai sejak akhir Perang Dunia II. Bersama Harry Potter (karya J.K. Rowling), James Bond saat ini menjadi salah satu wakil Inggris di dunia fiksi, di tengah ketatnya persaingan dunia cerita fiksi ilmiah dan non-ilmiah antara Amerika Serikat dan Jepang. Di dunia, franchise James Bond saat ini berada di peringkat dua dibawah Harry Potter (James Bond masih berada di urutan pertama jika inflasi dimasukkan) tetapi berada di atas Star Wars, Spider-Man dan Transformers (jika perhitungan inflasi tidak dimasukan). Sementara jika dihitung dari alur cerita, James Bond juga menempati posisi pertama di atas Transformers (karya Hasbro) dan waralaba-waralaba dari Marvel Comics (seperti Spider-Man atau Superman) yang jalan dan alur ceritanya selalu diperbarui setiap tahun.

James Bond memiliki pengaruh besar terhadap media franchise lain, dan sering kali juga muncul sebagai parodi dalam media lain. Misalnya serial "The Austin Powers" oleh penulis, komedian, dan produser Mike Myers, dan beberapa parodi seperti "Johnny English" (2003), "Bons baisers de Hong Kong", "OK Connery", serial "Our Man Flint" yang dibintangi James Coburn sebagai Derek Flint, serial film "Matt Helm" yang dibintangi Dean Martin, dan "Casino Royale" (1967) merupakan suatu bukti bahwa James Bond sangat berpengaruh pada media-media franchise tersebut.

Tiruan-tiruan James Bond juga muncul dalam beragam media. Serial TV tahun 1960-an yang sangat mirip dengan James Bond antara lain"I Spy", "Get Smart","Charles Vine", "Matt Helm" dan "The Man from U.N.C.L.E." bisa tumbuh dengan sukses dengan bantuan tidak resmi dari karakter James Bond karya Ian Flemin ini. Serial "Napoleon Solo" misalnya, yang konon terinspirasi dari novel "Goldfinger"; Fleming juga menyarankan nama karakter April Dancer, yang kemudian digunakan dalam serial "The Girl from U.N.C.L.E.". Sebuah film televisi berjudul "The Return of the Man from U.N.C.L.E." (1983), juga menyertakan cameo oleh George Lazenby sebagai James Bond untuk mengenang Ian Fleming (dengan alasan legalitas, karakter dalam film tersebut dicatatkan namanya sebagai "JB").

George Lucas sempat menyebutkan bahwa penampilan Sean Connery sebagai James Bond memberinya inspirasi untuk menciptakan karakter Indiana Jones, bahkan Connery juga mendapatkan tawaran untuk memerankan peran ayah Indiana dalam film ketiga dari media franchise Indiana Jones.

Diawali kesuksesan Jenson Button yang mampu memenangi banyak lomba bersama tim Brawn GP di musim balap 2009, pihak media massa Inggris juga memberikan julukan baru bagi pembalap asal Frome, Somerset tersebut. Media lantas menjuluki Jenson Button sebagai James Bond diarena F1. Bahkan inisial Jenson Button, yaitu "JB" secara meyakinkan diplesetkan menjadi sama artinya dengan inisial James Bond yang juga "JB".

Pada tahun 2012, James Bond menjadi karakter sentral pewakilan Britania Raya dalam acara pembukaan Olimpiade London 2012. Dalam acara tersebut, Daniel Craig sebagai pemeran James Bond berjalan bersama Ratu Elizabeth II untuk membuka secara resmi Olimpiade dengan terjun dari helikopter.




</doc>
<doc id="26149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26149" title="Nokia">
Nokia

Nokia Corporation adalah produsen peralatan telekomunikasi terbesar di dunia serta merupakan perusahaan terbesar di Finlandia. Kantor pusatnya berada di kota Espoo, Finlandia, dan perusahaan ini paling dikenal lewat produk-produk telepon genggamnya. Nokia memproduksi telepon genggam untuk seluruh pasar dan protokol utama, termasuk GSM, CDMA, dan W-CDMA (UMTS). Saat ini lisensi bisnis ponsel pintar dan ponsel genggam bermerek Nokia telah dimiliki oleh HMD Global bersama FIH Mobile (anak perusahaan Foxconn) mulai Desember 2016 hingga 2026 mendatang. HMD Global bertugas sebagai developer sedangkan FIH Mobile bertugas sebagai manufaktur.

Kata Nokia berasal dari nama sebuah komunitas yang tinggal di sungai Emakoski di negara Finlandia Selatan. Nokia didirikan sebagai perusahaan penggilingan pulp oleh Fredrik Idestam pada tahun 1865. Perusahaan Karet Finlandia kemudian mendirikan pabriknya di kawasan sekitarnya pada awal abad ke-20 dan mulai menggunakan merek "Nokia".

Tak lama setelah usainya Perang Dunia I, Perusahaan Karet Finlandia mengakuisisi Perusahaan Penggilingan Kayu Nokia dan Perusahaan Kabel Finlandia (sebuah produsen kabel telepon dan telegraf). Ketiga perusahaan tersebut digabung menjadi Nokia Corporation pada tahun 1967. Kemudian dikembangkan menjadi mesin bubur kayu dan pembuat kertas pada tahun 1920 dan merupakan pabrik pembuat kertas terkemuka di Eropa.

Pada tahun 1950-an Chief Executive Officer (CEO) Björn Westerlund meramalkan, bahwa masa depan pertumbuhan beberapa sektor bubur kayu dan kertas akan terbatas dan sebagai gantinya dibangun sebuah divisi elektronik di pabrik kabel Helsinki, dari sinilah cikal bakal mulai menjurus ke sektor seluler. Selama 15 tahun Nokia Elektronik mengalami masa percobaan dari beragam kesalahan. Akan tetapi, dari semua kesalahan dan percobaan itu, secara bertahap justru terbangun keterampilan substansial dari sekumpulan ahli yang berbakat. Tahun 1970-an Nokia dan pabrik pembuat televisi Salora bergabung untuk mengembangkan telepon genggam (telepon seluler).

Pada tahun 1980-an seluruh Salora terintegrasi menjadi Nokia. Pada saat yang sama Nokia memperoleh operasi jaringan telepon dari Perusahaan Telekomunikasi Pemerintah Televa. Namun, tidak semua usaha yang dilakukan Nokia menjadi produsen telepon seluler terkemuka di dunia berjalan sukses. Tahun 1980-an perusahaan ini membeli pabrik televisi Jerman, SEL, tetapi terpaksa meninggalkannya karena tidak berjalan mulus.

Pada awal 1981, Nokia berhasil meluncurkan produk bernama Nordic Mobile Telephony (NMT). NMT merupakan jaringan seluler multinasional pertama di dunia. Karena itu, sepanjang dekade 1980-an NMT diperkenalkan ke sejumlah negara dan mendapat sambutan yang luar biasa.

Kemudian pada awal tahun 1990-an, Nokia sempat mengalami krisis, tetapi CEO yang baru, Jorma Ollila, memutuskan untuk memfokuskan pada telepon seluler dan jaringan telepon. Hasilnya, telepon GSM pertama kali di dunia muncul di Finlandia tahun 1991. Kemudian pasar telepon seluler global mulai berkembang sangat cepat pada pertengahan 1990-an dan produk Nokia menjadi yang nomor satu.

Kini sebanyak 2.100 seri ponsel Nokia mendulang sukses. Target penjualan sebanyak 500 ribu unit berhasil diraih pada 1994. Dengan tenaga kerja sebanyak 54 ribu orang, produk Nokia terjual di 130 negara. Sekarang mungkin setiap orang tahu telepon seluler yang mudah dalam pengoperasiannya adalah Nokia, karena itulah moto Nokia.

Sejak dahulu negara Finlandia sangat tergantung pada hasil hutannya yaitu berupa kayu, seperti yang telah dikatakan oleh salah satu pihak Departemen Luar Negeri Finlandia, Jyrki Vesikansa, “Dulu kami hidup dari hutan, tetapi saat ini kami dapat menambahkan pada Nokia”.

Pada tanggal 15 Agustus 2007, Nokia pusat melakukan "recall" terhadap baterai tipe BL-5C, salah satu baterai terpopuler untuk ponsel Nokia pada saat ini.

Pada tanggal 3 September 2013, Microsoft akan membeli unit bisnis perangkat dan layanan bisnis Nokia senilai 3,79 miliar euro (5 miliar dollar AS) dan 1,65 miliar euro (2,2 miliar dollar AS) untuk lisensi paten Nokia. Jika ditotal, Microsoft harus merogoh kocek 5,44 miliar euro (7,2 miliar dollar AS atau sekitar Rp 79 triliun) untuk rencananya mengakuisisi bisnis utama Nokia.




</doc>
<doc id="26150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26150" title="Ampersand">
Ampersand

Ampersand (&) adalah simbol yang mewakili kata "dan". Kode ASCII untuk ampersand adalah 38 atau heksadesimal 0x0026.



</doc>
<doc id="26152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26152" title="Kanker payudara">
Kanker payudara

Kanker payudara adalah kanker pada jaringan payudara. Ini adalah jenis kanker paling umum yang diderita kaum wanita. Kaum pria juga dapat terserang kanker payudara, walaupun kemungkinannya lebih kecil dari 1 di antara 1000. Pengobatan yang paling lazim adalah dengan pembedahan dan jika perlu dilanjutkan dengan kemoterapi maupun radiasi.

Kanker adalah suatu kondisi dimana sel telah kehilangan pengendalian dan mekanisme normalnya, sehingga mengalami pertumbuhan yang tidak normal, cepat dan tidak terkendali.

Selain itu, kanker payudara didefinisikan sebagai suatu penyakit neoplasma yang ganas yang berasal dari parenkim. Penyakit ini oleh World Health Organization (WHO) dimasukkan ke dalam "International Classification of Diseases (ICD)" dengan kode nomor 17.

Beberapa jenis kanker payudara sering menunjukkan disregulasi hormon HGF dan onkogen Met, serta ekspresi berlebih enzim PTK-6.

Sel-sel kanker dibentuk dari sel-sel normal dalam suatu proses rumit yang disebut transformasi, yang terdiri dari tahap inisiasi dan promosi.

Pada tahap inisiasi terjadi suatu perubahan dalam bahan genetik sel yang memancing sel menjadi ganas. Perubahan dalam bahan genetik sel ini disebabkan oleh suatu agen yang disebut karsinogen, yang bisa berupa bahan kimia, virus, radiasi (penyinaran) atau sinar matahari. Tetapi tidak semua sel memiliki kepekaan yang sama terhadap suatu karsinogen. Kelainan genetik dalam sel atau bahan lainnya yang disebut promotor, menyebabkan sel lebih rentan terhadap suatu karsinogen. Bahkan gangguan fisik menahunpun bisa membuat sel menjadi lebih peka untuk mengalami suatu keganasan.

Progesteron, sebuah hormon yang menginduksi "ductal side-branching" pada kelenjar payudara dan lobualveologenesis pada sel epitelial payudara, diperkirakan berperan sebagai aktivator lintasan tumorigenesis pada sel payudara yang diinduksi oleh karsinogen. Progestin akan menginduksi transkripsi regulator siklus sel berupa siklin D1 untuk disekresi sel epitelial. Sekresi dapat ditingkatkan sekitar 5 hingga 7 kali lipat dengan stimulasi hormon estrogen, oleh karena estrogen merupakan hormon yang mengaktivasi ekspresi pencerap progesteron pada sel epitelial. Selain itu, progesteron juga menginduksi sekresi kalsitonin sel luminal dan morfogenesis kelenjar.

Pada tahap promosi, suatu sel yang telah mengalami inisiasi akan berubah menjadi ganas. Sel yang belum melewati tahap inisiasi tidak akan terpengaruh oleh promosi. Karena itu diperlukan beberapa faktor untuk terjadinya keganasan (gabungan dari sel yang peka dan suatu karsinogen).

Metastasis menuju ke tulang merupakan hal yang kerap terjadi pada kanker payudara, beberapa diantaranya disertai komplikasi lain seperti simtoma hiperkalsemia, "pathological fractures" atau "spinal cord compression". Metastasis demikian bersifat osteolitik, yang berarti bahwa osteoklas hasil induksi sel kanker merupakan mediator osteolisis dan mempengaruhi diferensiasi dan aktivitas osteoblas serta osteoklas lain hingga meningkatkan resorpsi tulang.

Tulang merupakan jaringan unik yang terbuat dari matriks protein yang mengandung kalsium dengan kristal "hydroxyappatite" sehingga mekanisme yang biasa digunakan oleh sel kanker untuk membuat ruang pada matriks ekstraselular dengan penggunaan enzim metaloproteinase matriks tidaklah efektif. Oleh sebab itu, resorpsi tulang yang memungkinkan invasi neoplastik terjadi akibat interaksi antara sel kanker payudara dengan sel endotelial yang dimediasi oleh ekspresi VEGF. VEGF merupakan mitogen angiogenik positif yang bereaksi dengan sel endotelial. Tanpa faktor angiogenik negatif seperti angiostatin, sel endotelial yang berinteraksi dengan VEGF sel kanker melalui pencerap VEGFR-1 dan VEGFR-2, akan meluruhkan matriks ekstraselular, bermigrasi dan membentuk tubulus.

Terdapat beberapa jenis sel kanker yang dapat terkultur pada kanker payudara, yaitu sel MCF-7, sel T-47D, sel MDA-MB-231, sel MB-MDA-468, sel BT-20 dan sel BT-549.

Berdasarkan WHO "Histological Classification of breast tumor", kanker payudara diklasifikasikan sebagai berikut:
Stadium penyakit kanker adalah suatu keadaan dari hasil penilaian dokter saat mendiagnosis suatu penyakit kanker yang diderita pasiennya, sudah sejauh manakah tingkat penyebaran kanker tersebut baik ke organ atau jaringan sekitar maupun penyebaran ketempat lain. Stadium hanya dikenal pada tumor ganas atau kanker dan tidak ada pada tumor jinak. Untuk menentukan suatu stadium, harus dilakukan pemeriksaan klinis dan ditunjang dengan pemeriksaan penunjang lainnya yaitu histopatologi atau PA, "rontgen", USG, dan bila memungkinkan dengan "CT scan", "scintigrafi", dll. Banyak sekali cara untuk menentukan stadium, namun yang paling banyak dianut saat ini adalah stadium kanker berdasarkan klasifikasi sistem TNM yang direkomendasikan oleh UICC ("International Union Against Cancer" dari "World Health Organization")/AJCC ("American Joint Committee On cancer" yang disponsori oleh "American Cancer Society" dan "American College of Surgeons").

TNM merupakan singkatan dari "T" yaitu "tumor size" atau ukuran [[tumor], "N" yaitu "node" atau kelenjar getah bening regional dan "M" yaitu "metastasis" atau penyebaran jauh. Ketiga faktor T, N, dan M dinilai baik secara klinis sebelum dilakukan operasi, juga sesudah operasi dan dilakukan pemeriksaan histopatologi (PA). Pada kanker payudara, penilaian TNM sebagai berikut:

Setelah masing-masing faktor T, N, dan M didapatkan, ketiga faktor tersebut kemudian digabung dan akan diperoleh stadium kanker sebagai berikut:

Array-mikro [[DNA]] merupakan suatu metode yang diawali dengan membandingkan sel normal dengan sel kanker dan melihat perbedaan yang terjadi pada [[ekspresi gen]]etik antara dua jenis sel. Walaupun perbedaan ekspresi genetik tersebut belum tentu menunjukkan ciri khas onkogen sel kanker, namun beberapa grup periset mempertimbangkan bahwa beberapa grup/kluster [[gen]] mempunyai kecenderungan untuk meninggalkan jejak genetik pada sel lain hingga terjadi [[ekspresi gen]]etik yang sama, yang disebut profil genetik. Dengan demikian, dinamika fungsional gen dan [[genom]] dapat diamati seperti proses [[transkripsi]] [[mRNA]], identifikasi domain pengikat dari protein [[asam nukleat]], [[analisis]] "single-nucleotide polymorphism".

Sejumlah profil genetik telah diajukan oleh berbagai pihak, beberapa diantaranya adalah:

Dari sudut pandang [[histologi]], sel tumor payudara merupakan jaringan kompleks yang terdiri dari berbagai jenis sel selain sel kanker. Untuk mendapatkan profil genetik dari sebuah tumor, perlu diketahui ekspresi genetik khas dari tiap sel yang merupakan hasil [[transkripsi (genetik)|transkripsi]] kluster [[gen]] tertentu, kemudian dicari kesamaan kluster pada sel lain dari jenis yang berbeda.

Pada profil intrinsik, ditemukan 8 kluster genetik yang merupakan variasi sel-sel tertentu yang terdapat di dalam tumor.

Terdapat dua jenis [[sel epitelial]] pada kelenjar ini, yaitu sel basal atau [[sel mioepitelial]], dan [[sel epitelial luminal]]. Banyak gen yang hanya dimiliki oleh salah satu jenis sel ini dan jarang ditemukan gen yang dimiliki oleh kedua sel. Kluster genetik [[sel basal]] meliputi [[keratin-5]], [[keratin-17]], [[integrin-4]] dan [[laminin]]. Sedangkan kluster genetik [[sel luminal]] meliputi [[faktor transkripsi]] yang berkaitan dengan pencerap [[estrogen]] seperti "GATA-binding protein-3", "X-box binding protein-1" dan "hepatocyte nuclear factor-3".

Klasifikasi menurut lintasan onkogenik terbagi menjadi 4 subtipe yang disebut

Berdasarkan klasifikasi ini, hasil sampling dari 2.544 kasus yang terjadi di [[Amerika]], 73% didapati mengidap subtipe luminal A, 12% penderita luminal B, 11% adalah kanker "triple negative" dan 4% merupakan jenis HER-2 "over-expressing".

Beberapa ahli lain menambahkan subtipe seperti;

Gejala klinis kanker payudara dapat berupa:

Umumnya berupa benjolan yang tidak [[nyeri]] pada payudara. Benjolan itu mula-mula kecil, semakin lama akan semakin besar, lalu melekat pada [[kulit]] atau menimbulkan perubahan pada kulit payudara atau pada puting [[susu]].

Kulit atau puting susu tadi menjadi tertarik ke dalam (retraksi), berwarna [[merah]] muda atau [[coklat|kecoklat-coklatan]] sampai menjadi "oedema" hingga kulit kelihatan seperti kulit [[jeruk]] ("peau d'orange"), mengkerut, atau timbul [[borok]] ("ulkus") pada payudara. Borok itu semakin lama akan semakin besar dan mendalam sehingga dapat menghancurkan seluruh payudara, sering berbau busuk, dan mudah berdarah. Ciri-ciri lainnya antara lain:

Kanker payudara lanjut sangat mudah dikenali dengan mengetahui kriteria operbilitas Heagensen sebagai berikut:

"Nipple discharge" adalah keluarnya cairan dari puting susu secara spontan dan tidak normal. Cairan yang keluar disebut normal apabila terjadi pada wanita yang hamil, menyusui dan pemakai pil kontrasepsi. Seorang wanita harus waspada apabila dari puting susu keluar cairan berdarah cairan encer dengan warna merah atau coklat, keluar sendiri tanpa harus memijit puting susu, berlangsung terus menerus, hanya pada satu payudara (unilateral), dan cairan selain air susu.

Menurut Moningkey dan Kodim, penyebab spesifik kanker payudara masih belum diketahui, tetapi terdapat banyak faktor yang diperkirakan mempunyai pengaruh terhadap terjadinya kanker payudara diantaranya:

Kanker peyudara dapat terjadi karena adanya beberapa faktor genetik yang diturunkan dari orang tua kepada anaknya.
Faktor genetik yang dimaksud adalah adanya mutasi pada beberapa gen yang berperan penting dalam pembentukan kanker payudara
gen yang dimaksud adalah beberapa gen yang bersifat [[onkogen]] dan gen yang bersifat mensupresi tumor.

Gen pensupresi tumor yang berperan penting dalam pembentukan kanker payudara diantaranya adalah gen BRCA1 dan gen BRCA2.

Ada beberapa pengobatan kanker payudara yang penerapannya banyak tergantung pada stadium klinik penyakit (Tjindarbumi, 1994), yaitu:

Mastektomi adalah [[operasi]] pengangkatan payudara. Ada 3 jenis mastektomi (Hirshaut & Pressman, 1992):

Penyinaran/radiasi adalah proses penyinaran pada [[daerah]] yang terkena kanker dengan menggunakan [[sinar X]] dan [[sinar gamma]] yang bertujuan membunuh sel kanker yang masih tersisa di payudara setelah operasi (Denton, 1996). Efek pengobatan ini [[tubuh]] menjadi lemah, nafsu makan berkurang, warna kulit di sekitar payudara menjadi [[hitam]], serta Hb dan [[leukosit]] cenderung menurun sebagai akibat dari radiasi.

Kemoterapi adalah proses pemberian [[obat|obat-obatan]] anti kanker atau [[sitokina]] dalam bentuk pil cair atau [[kapsul]] atau melalui infus yang bertujuan membunuh sel kanker melalui mekanisme [[kemotaksis]]. Tidak hanya sel kanker pada payudara, tapi juga di seluruh tubuh (Denton, 1996). Efek dari kemoterapi adalah pasien mengalami mual dan muntah serta rambut rontok karena pengaruh obat-obatan yang diberikan pada saat kemoterapi.

[[Asam bifosfonat]] merupakan senyawa penghambat aktivitas osteoklas dan resorpsi tulang yang sering digunakan untuk melawan [[osteoporosis]] yang diinduksi oleh "ovarian suppression", hiperkalsemia dan kelainan [[metabolisme]] tulang, menunjukkan efektivitas untuk menurunkan metastasis sel kanker payudara menuju tulang. Walaupun pada umumnya asupan asam bifosfonat dapat ditoleransi tubuh, penggunaan dalam jangka panjang dapat menimbulkan efek samping seperti [[osteonekrosis]] dan turunnya fungsi ginjal.

[[Kalsitonin]] dapat menginduksi sel kanker payudara untuk memproduksi [[adenosina monofosfat siklik|cAMP]] dan menghambat perkembangan sel kanker. [[Molekul]] [[adenosina monofosfat siklik|cAMP]] tersebut terbentuk dari ekspres reseptor kalsitonin yang terhubung adenilil siklase oleh setidaknya satu buah "guanine nucleotide-binding protein". Respon [[adenosina monofosfat siklik|cAMP]] terhadap [[kalsitonin]] dapat menurun ketika sel terpapar senyawa [[mitogenik]] berupa [[estradiol|17beta-estradiol]] dan [[faktor pertumbuhan epidermal|EGF]]; dan meningkat seiring paparan senyawa penghambat pertumbuhan seperti tamoksifen dan [[kalsitriol|1,25(OH)D]]; serta [[oligonukleotida]] dan [[onkogen#proto-onkogen|proto-onkogen]] [[c-myc]]. Namun penggunaan tamoksifen meningkatkan risiko terjadi [[polip]] [[endometrium|endometrial]], [[hiperplasia]] dan [[kanker]], melalui mekanisme [[adrenomedulin]].

Respon berupa produksi [[adenosina monofosfat siklik|cAMP]] yang kuat, tidak ditemukan pada senyawa selain [[kalsitonin]]. Senyawa aktivator adenilil siklase seperti [[forskolin]] dan senyawa "beta-adrenergic receptor agonist" seperti [[isoproterenol]] hanya menghasilkan sedikit produksi [[adenosina monofosfat siklik|cAMP]].

Pada sel MDA-MB-231, [[kalsitonin]] akan menginduksi [[fosforilasi]] [[c-Raf]] pada [[serina]] posisi ke 259 melalui [[lintasan metabolisme|lintasan]] [[protein kinase A]] dan menyebabkan terhambatnya fosforilasi ERK1/2 yang diperlukan bagi kelangsungan hidup sel MDA-MB-231, dan menghambat ekspresi [[mRNA]] [[aktivator urokinase plasminogen|uPA]] yang diperlukan sel MDA-MB-231 untuk invasi dan metastasis. Walaupun demikian kalsitonin tidak mempunyai efek yang signifan untuk menghambat [[proliferasi]] sel MCF-7. Apoptosis sel MDA-MB-231 juga diinduksi oleh [[asam lipoat]] yang menghambat [[fosforilasi]] [[kinase PB|Akt]] dan [[mRNA]] [[AKT]], aktivitas [[Bcl-2]] dan [[protein]] [[Bax]], [[metaloproteinase matriks-9|MMP-9]] dan [[metaloproteinase matriks-2|MMP-2]], serta meningkatkan aktivitas [[kaspase-3]].

Pada prinsipnya, strategi pencegahan dikelompokkan dalam tiga kelompok besar, yaitu pencegahan pada [[lingkungan]], pada pejamu, dan "milestone". Hampir setiap epidemiolog sepakat bahwa pencegahan yang paling efektif bagi kejadian penyakit tidak menular adalah promosi kesehatan dan deteksi dini. Begitu pula pada kanker payudara, pencegahan yang dilakukan antara lain berupa:

Pencegahan [[primer]] pada kanker payudara merupakan salah satu bentuk promosi kesehatan karena dilakukan pada orang yang "[[sehat]]" melalui upaya menghindarkan diri dari keterpaparan pada berbagai faktor risiko dan melaksanakan pola hidup sehat. Pencagahan primer ini juga bisa berupa pemeriksaan SADARI (pemeriksaan payudara sendiri) yang dilakukan secara rutin sehingga bisa memperkecil faktor risiko terkena kanker payudara.

Pencegahan sekunder dilakukan terhadap individu yang memiliki risiko untuk terkena kanker payudara. Setiap wanita yang normal dan memiliki siklus [[haid]] normal merupakan populasi "at risk" dari kanker payudara. Pencegahan sekunder dilakukan dengan melakukan deteksi dini. Beberapa metode deteksi dini terus mengalami perkembangan. Skrining melalui "mammografi" diklaim memiliki akurasi 90% dari semua penderita kanker payudara, tetapi keterpaparan terus-menerus pada mammografi pada wanita yang sehat merupakan salah satu faktor risiko terjadinya kanker payudara. Karena itu, skrining dengan mammografi tetap dapat dilaksanakan dengan beberapa pertimbangan antara lain:

Foster dan Constanta menemukan bahwa kematian oleh kanker payudara lebih sedikit pada wanita yang melakukan pemeriksaan SADARI (Pemeriksaan Payudara Sendiri) dibandingkan yang tidak. Walaupun sensitivitas SADARI untuk mendeteksi kanker payudara hanya 26%, bila dikombinasikan dengan [[mammografi]] maka sensitivitas mendeteksi secara dini menjadi 75%

Pencegahan tersier biasanya diarahkan pada individu yang telah positif menderita kanker payudara. Penanganan yang tepat penderita kanker payudara sesuai dengan stadiumnya akan dapat mengurangi kecatatan dan memperpanjang harapan hidup penderita. Pencegahan tersier ini penting untuk meningkatkan kualitas hidup penderita serta mencegah komplikasi penyakit dan meneruskan pengobatan. Tindakan pengobatan dapat berupa operasi walaupun tidak berpengaruh banyak terhadap ketahanan hidup penderita. Bila kanker telah jauh ber[[metastasis]], dilakukan tindakan radiasi.


[[Kategori:Kanker]]

</doc>
<doc id="26155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26155" title="XSL-FO">
XSL-FO

XSL Formatting Objects atau XSL-FO adalah sebuah bahasa markup XML untuk menata dokumen. XSL-FO adalah bagian dari XSL, sekelompok teknologi dari W3C yang dirancang untuk transformasi dan penataan data XML. Bagian-bagian XSL lainnya adalah XSLT dan XPath.

Tidak seperti HTML dan XHTML, dokumen-dokumen XML tidak memiliki penataan default. XSL-FO adalah bahasa yang dapat digunakan untuk mengatur tata letak tertentu, warna, tipografi dsb, dokumen XML untuk digunakan dalam tampilan layar, cetakan, dan media lainnya. Dalam pengertian ini ia memiliki peran yang mirip dengan CSS, tetapi lebih handal dan fleksibel, terutama berkaitan dengan (antara lain) pembagian halaman dan scrolling.

Tidak seperti CSS, tetapi seperti XSLT, XSL-FO juga dinyatakan dalam bentuk XML. Hal ini meningkatkan fleksibilitasnya lebih lanjut, contohnya memungkinkan XSL-FO untuk digabungkan dengan XSLT dalam "stylesheet" yang sama bila diperlukan.




</doc>
<doc id="26157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26157" title="Surat Kepercayaan Gelanggang">
Surat Kepercayaan Gelanggang

Surat Kepercayaan Gelanggang adalah pernyataan sikap dari beberapa sastrawan Indonesia yang kemudian hari dikenal sebagai Angkatan '45. Di antara para sastrawan ini yang paling menonjol adalah Asrul Sani dan Rivai Apin. Surat ini diterbitkan oleh majalah Siasat pada tanggal 22 Oktober 1950.

Surat Kepercayaan Gelanggang berbunyi sebagai berikut:


</doc>
<doc id="26161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26161" title="Gudeg">
Gudeg

Gudeg (ejaan bahasa Jawa: ꦒꦸꦝꦼꦒ꧀​, "Gudheg") adalah makanan khas Yogyakarta dan Jawa Tengah yang terbuat dari nangka muda yang dimasak dengan santan. Perlu waktu berjam-jam untuk membuat masakan ini. Warna coklat biasanya dihasilkan oleh daun jati yang dimasak bersamaan. Gudeg dimakan dengan nasi dan disajikan dengan kuah santan kental ("areh"), ayam kampung, telur, tempe, tahu dan sambal goreng krecek.

Ada berbagai varian gudeg, antara lain:

Ada sebuah cerita yang beredar di masyarakat yang mengisukan bahwa warna coklat pada gudeg dihasilkan dari darah ayam yang ditambahkan pada masakan. Mitos ini tidak benar, karena warna coklat dihasilkan dari daun kelor.



</doc>
<doc id="26167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26167" title="Gianyar">
Gianyar


</doc>
<doc id="26169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26169" title="Gianyar, Gianyar">
Gianyar, Gianyar

Kecamatan Gianyar adalah sebuah kecamatan di kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia. Di kecamatan ini terletak desa Gianyar yang merupakan ibu kota kabupaten. Luasnya adalah 50,59 km². Alamat kantor camat Gianyar berada di Jln. Astina Selatan dengan nomor telepon (0361) 943008.

Kecamatan Gianyar terdiri dari 12 Desa dan 5 Kelurahan yaitu:

Salah satu tempat wisata yang menarik di Kecamatan Gianyar adalah Kolam Renang Bukit Jati. Kolam renang ini terletak di kaki Bukit Jati yang berada di Lingkungan Samplangan pinggiran timur kota Gianyar. Walaupun berukuran kecil, air di kolam renang ini demikian jernih karena bersumber langung dari mata air pegunungan. Pada hari raya dan hari libur banyak sekali pengunjung yang datang baik ke kolam renang atau pun melihat kota Gianyar dari puncak Bukit Jati.



</doc>
<doc id="26170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26170" title="Gianyar, Gianyar, Gianyar">
Gianyar, Gianyar, Gianyar

Gianyar adalah sebuah kelurahan di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Provinsi Bali, Indonesia. Kelurahan ini sekaligus menjadi ibu kota Kabupaten Gianyar.

Penduduk kelurahan Gianyar sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 14.588 jiwa terdiri dari 7.374 laki-laki dan 7.214 perempuan dengan sex rasio 102,22.



</doc>
<doc id="26171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26171" title="Nangka">
Nangka

Nangka adalah nama sejenis pohon, sekaligus buahnya. Pohon nangka termasuk ke dalam suku Moraceae; nama ilmiahnya adalah "Artocarpus heterophyllus". Dalam bahasa Inggris, nangka dikenal sebagai "jackfruit".

Pohon nangka umumnya berukuran sedang, sampai sekitar 20 m tingginya, walaupun ada yang mencapai 30 meter. Batang bulat silindris, sampai berdiameter sekitar 1 meter. Tajuknya padat dan lebat, melebar dan membulat apabila di tempat terbuka. Seluruh bagian tumbuhan mengeluarkan getah putih pekat apabila dilukai.

Daun tunggal, tersebar, bertangkai 1–4 cm, helai daun agak tebal seperti kulit, kaku, bertepi rata, bulat telur terbalik sampai jorong (memanjang), 3,5-12 × 5–25 cm, dengan pangkal menyempit sedikit demi sedikit, dan ujung pendek runcing atau agak runcing. Daun penumpu bulat telur lancip, panjang sampai 8 cm, mudah rontok dan meninggalkan bekas serupa cincin.

Tumbuhan nangka berumah satu ("monoecious"), perbungaan muncul pada ketiak daun pada pucuk yang pendek dan khusus, yang tumbuh pada sisi batang atau cabang tua. Bunga jantan dalam bongkol berbentuk gada atau gelendong, 1-3 × 3–8 cm, dengan cincin berdaging yang jelas di pangkal bongkol, hijau tua, dengan serbuk sari kekuningan dan berbau harum samar apabila masak. Bunga nangka disebut "babal". Setelah melewati umur masaknya, babal akan membusuk (ditumbuhi kapang) dan menghitam semasa masih di pohon, sebelum akhirnya terjatuh. Bunga betina dalam bongkol tunggal atau berpasangan, silindris atau lonjong, hijau tua.

Buah majemuk ("syncarp") berbentuk gelendong memanjang, seringkali tidak merata, panjangnya hingga 100 cm, pada sisi luar membentuk duri pendek lunak. 'Daging buah', yang sesungguhnya adalah perkembangan dari tenda bunga, berwarna kuning keemasan apabila masak, berbau harum-manis yang keras, berdaging, kadang-kadang berisi cairan (nektar) yang manis. Biji berbentuk bulat lonjong sampai jorong agak gepeng, panjang 2–4 cm, berturut-turut tertutup oleh kulit biji yang tipis coklat seperti kulit, endokarp yang liat keras keputihan, dan eksokarp yang lunak. Keping bijinya tidak setangkup.

Nangka terutama dipanen buahnya. "Daging buah" yang matang seringkali dimakan dalam keadaan segar, dicampur dalam es, dihaluskan menjadi minuman (jus), atau diolah menjadi aneka jenis makanan daerah: dodol nangka, kolak nangka, selai nangka, nangka-goreng-tepung, keripik nangka, dan lain-lain. Nangka juga digunakan sebagai pengharum es krim dan minuman, dijadikan madu-nangka, konsentrat atau tepung. Biji nangka, dikenal sebagai "beton", dapat direbus dan dimakan sebagai sumber karbohidrat tambahan.

Biji nangka juga bisa dijadikan satu dengan masakan kolak nangka. Nangka maupun biji nangka juga bisa digabung dengan masakan kolak pisang atau buah sukun. Biji nangka juga bisa dijadikan tepung. Biji nangka yang direbus secara terpisah atau tidak diikutkan dalam masakan kolak, dapat dimakan seperti halnya kita makan singkong. Biji nangka bisa juga dimasak dengan cara digoreng.

Buah nangka muda sangat digemari sebagai bahan sayuran. Di Sumatra, terutama di Minangkabau, dikenal masakan gulai "cubadak" (gulai nangka). Di Jawa Barat buah nangka muda antara lain dimasak sebagai salah satu bahan sayur asam. Di Jawa Tengah dikenal berbagai macam masakan dengan bahan dasar buah nangka muda (disebut "gori"), seperti sayur lodeh, masakan "megono", "oseng-oseng gori", dan "jangan gori" (sayur nangka muda). Di Jogyakarta nangka muda terutama dimasak sebagai gudeg. Sementara di seputaran Jakarta dan Jawa Barat, bongkol bunga jantan (disebut "babal" atau "tongtolang") kerap dijadikan bahan rujak.
Daun-daun nangka merupakan pakan ternak yang disukai kambing, domba maupun sapi. Kulit batangnya yang berserat, dapat digunakan sebagai bahan tali dan pada masa lalu juga dijadikan bahan pakaian. Getahnya digunakan dalam campuran untuk memerangkap burung, untuk memakal (menambal) perahu dan lain-lain.

Kayunya berwarna kuning di bagian teras, berkualitas baik dan mudah dikerjakan. Kayu ini cukup kuat, awet dan tahan terhadap serangan rayap atau jamur, serta memiliki pola yang menarik, gampang mengkilap apabila diserut halus dan digosok dengan minyak. Karena itu kayu nangka kerap dijadikan perkakas rumah tangga, mebel, konstruksi bangunan, konstruksi kapal sampai ke alat musik. Dari kayunya juga dihasilkan bahan pewarna kuning untuk mewarnai jubah para pendeta Buddha.

Nangka tumbuh dengan baik di iklim tropis sampai dengan lintang 25˚ utara maupun selatan, walaupun diketahui pula masih dapat berbuah hingga lintang 30˚. Tanaman ini menyukai wilayah dengan curah hujan lebih dari 1500 mm pertahun di mana musim keringnya tidak terlalu keras. Nangka kurang toleran terhadap udara dingin, kekeringan dan penggenangan.
Pohon nangka yang berasal dari biji, mulai berbunga pada umur 2-8 tahun. Sedangkan yang berasal dari klon mulai berbunga di umur 2-4 tahun. Di tempat yang cocok, nangka dapat berbuah sepanjang tahun. Akan tetapi di Thailand dan India panen raya terjadi antara Januari – Agustus, sementara di Malaysia antara April – Agustus atau September – Desember.

Varian nangka amat banyak jenisnya, baik dengan melihat perawakan pohon dan bagian-bagian tanamannya, rasa dan sifat-sifat buahnya, maupun sifat-sifat yang tak mudah dilihat seperti kemampuan tumbuhnya terhadap variasi-variasi lingkungan. Dari segi sifat-sifat buahnya, umum mengenal dua kelompok besar yakni:


Nangka dapat berkawin silang dengan cempedak secara alami. Hasil silangannya dinamai "nangka cempedak".

Nangka diyakini berasal dari India, yakni wilayah Ghats bagian barat, di mana jenis-jenis liarnya masih didapati tumbuh tersebar di hutan hujan di sana. Kini nangka telah menyebar luas di berbagai daerah tropik, terutama di Asia Tenggara.





</doc>
<doc id="26177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26177" title="Sukun (pohon)">
Sukun (pohon)

Sukun adalah nama sejenis pohon yang berbuah. Buah sukun tidak berbiji dan memiliki bagian yang empuk, yang mirip roti setelah dimasak atau digoreng. Karena itu, orang-orang Eropa mengenalnya sebagai "buah roti" (Ingg.: "breadfruit"; Bld.: "broodvrucht", dll.).

Sukun sesungguhnya adalah kultivar yang terseleksi sehingga tak berbiji. Kata "sukun" dalam bahasa Jawa berarti "tanpa biji" dan dipakai untuk kultivar tanpa biji pada jenis buah lainnya, seperti jambu klutuk dan durian. "Moyangnya" yang berbiji (dan karenanya dianggap setengah liar) dikenal sebagai timbul, kulur (bahasa Sunda), atau kluwih (bahasa Jawa), kulu (bahasa Aceh), kalawi (bahasa Minang), bakara' (bahasa Makassar). Di daerah Pasifik, kulur dan sukun menjadi sumber karbohidrat penting. Di sana dikenal dengan berbagai nama, seperti "kuru", "ulu", atau "uru". Nama ilmiahnya adalah "Artocarpus altilis".

Pohon sukun (atau pohon timbul) umumnya adalah pohon tinggi, dapat mencapai 30 m, meski umumnya di pedesaan hanya belasan meter tingginya. Hasil perbanyakan dengan klon umumnya pendek dan bercabang rendah. Batang besar dan lurus, hingga 8 m, sering dengan akar papan (banir) yang rendah dan memanjang.

Bertajuk renggang, bercabang mendatar dan berdaun besar-besar yang tersusun berselang-seling; lembar daun 20-40 × 20–60 cm, berbagi menyirip dalam, liat agak keras seperti kulit, hijau tua mengkilap di sisi atas, serta kusam, kasar dan berbulu halus di bagian bawah. Kuncup tertutup oleh daun penumpu besar yang berbentuk kerucut. Semua bagian pohon mengeluarkan getah putih (lateks) apabila dilukai.

Perbungaan dalam ketiak daun, dekat ujung ranting. Bunga jantan dalam bulir berbentuk gada panjang yang menggantung, 15–25 cm, hijau muda dan menguning bila masak, serbuk sari kuning dan mudah diterbangkan angin. Bunga majemuk betina berbentuk bulat atau agak silindris, 5-7 × 8–10 cm, hijau. Buah majemuk merupakan perkembangan dari bunga betina majemuk, dengan diameter 10–30 cm. Forma berbiji (timbul) dengan duri-duri lunak dan pendek, hijau tua. Forma tak berbiji (sukun) biasanya memiliki kulit buah hijau kekuningan, dengan duri-duri yang tereduksi menjadi pola mata faset segi-4 atau segi-6 di kulitnya.

Biji timbul berbentuk bulat atau agak gepeng sampai agak persegi, kecoklatan, sekitar 2,5 cm, diselubungi oleh tenda bunga. Sukun tidak menghasilkan biji, dan tenda bunganya di bagian atas menyatu, membesar menjadi 'daging buah' sukun.

Buah sukun (tak berbiji) merupakan bahan pangan penting sumber karbohidrat di pelbagai kepulauan di daerah tropik, terutama di Pasifik dan Asia Tenggara. Sukun dapat dimasak utuh atau dipotong-potong terlebih dulu: direbus, digoreng, disangrai atau dibakar. Buah yang telah dimasak dapat diiris-iris dan dikeringkan di bawah matahari atau dalam tungku, sehingga awet dan dapat disimpan lama.

Di pulau-pulau Pasifik, kelebihan panen buah sukun akan dipendam dalam lubang tanah dan dibiarkan berfermentasi beberapa minggu lamanya, sehingga berubah menjadi pasta mirip keju yang awet, bergizi dan dapat dibuat menjadi semacam kue panggang. Sukun dapat pula dijadikan keripik dengan cara diiris tipis dan digoreng.

Sukun dapat menghasilkan buah hingga 200 buah per pohon per tahun. Masing-masing buah beratnya antara 400-1200 gr, tetapi ada pula varietas yang buahnya mencapai 5 kg. Nilai energinya antara 470-670 kJ per 100 gram. Tidak mengherankan bila sukun menarik minat para penjelajah Barat, yang kemudian mengimpor tanaman ini dari Tahiti ke Amerika tropis (Karibia) pada sekitar akhir 1780an untuk menghasilkan makanan murah bagi para budak di sana.



Timbul, kulur, atau kluwih (yang berbiji) lebih banyak dipetik tatkala muda, untuk dijadikan sayur lodeh, sayur asam, atau ditumis dengan cabai. Biji timbul yang tua juga kerap direbus, digoreng, atau disangrai untuk dijadikan camilan.

Asal usul sukun diperkirakan dari kepulauan Nusantara sampai Papua. Mengikuti migrasi suku-suku Austronesia sekitar 2000 tahun sebelum Masehi, tanaman ini kemudian turut menyebar ke pulau-pulau di Pasifik. Diperkirakan pada masa perdagangan rempah di akhir zaman Majapahit, sukun menyebar ke Jawa dari Maluku. Karena pengaruh kolonisasi bangsa-bangsa Eropa, sukun ini lalu menyebar ke barat antara tahun-tahun 1750-1800 ke Malaysia, India, Srilangka, Mauritius, dan pada 1899 tiba di Afrika. Kini sukun telah menyebar luas di berbagai belahan dunia terutama di lingkar tropis.

Sukun menyukai iklim tropis: suhu panas (20-40˚C), banyak hujan (2000–3000 mm pertahun) dan lembap (lengas nisbi 70-90%), dan lebih cocok di dataran rendah, di bawah 600 m dpl., meski dijumpai sampai sekitar 1500 m dpl. Anakan pohon lebih baik tumbuh di bawah naungan, tetapi kemudian membutuhkan matahari penuh untuk tumbuh besar. Meskipun kebanyakan kultivarnya akan tumbuh dengan baik pada tanah-tanah aluvial yang subur, dalam dan berdrainase baik, akan tetapi variasi kemampuannya sangat besar. Maka ada varietas-varietas yang tumbuh baik di tanah berawa, tanah kapur, tanah payau dan lain-lain.

Ada yang mengatakan bahwa daun sukun yang telah tua dan gugur, dapat digunakan untuk pengobatan tradisional pembesaran prostat, menurunkan gula darah, serta pengobatan gagal ginjal. Namun hal ini belum dilakukan penelitian lebih lanjut.





</doc>
<doc id="26180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26180" title="Rammstein">
Rammstein

Rammstein () adalah sebuah band Industrial Metal Jerman, yang dibentuk di Berlin, Rammstein terkenal dengan aliran musiknya NDH-scene, sama seperti Oomph! dan Die Krupps. Aliran musik mereka sering disebut "Tanz-Metal" (lit. "Dance Metal"). Dibentuk tahun 1994, mereka sudah menjual 22 juta album rekaman diseluruh dunia. Nama Rammstein diambil secara tidak langsung dari kota kecil di Jerman Barat, yakni Ramstein, kota yang terdapat pangkalan militer Amerika Serikat, dan di kota itu jugalah pernah terjadi kecelakaan dalam pameran kedirgantaraan Blok Barat pada 1988. Salah satu lagu mereka yang berjudul "Rammstein", sebenarnya lebih ditujukan untuk mengenang peristiwa tragis tersebut daripada menjadi lagu mengenai band itu sendiri.

Walaupun lagu yang mereka bawakan tidak dalam bahasa Inggris, band ini cukup terkenal di luar Jerman, dan mempunyai basis penggemar yang kuat di Eropa Barat, Rusia, Amerika Utara, Tengah, serta Australia. Dan dengan peluncuran album "Reise, Reise" pada 2004, mereka menjadi band Jerman paling fenomenal di belantika musik internasional. Lagu-lagu mereka juga selalu menempati urutan sepuluh besar di Jerman.

Semua anggota band ini berasal dari Jerman Timur, khususnya Berlin Timur dan Schwerin. Mereka adalah:


Riedel, Schneider dan Kruspe-Bernstein adalah tiga orang pertama yang membentuk band Rammstein ini, yang awalnya tergabung dengan band Jerman Barat yang bernama Orgasm Death Gimmicks dengan gaya musik yang sangat identik, atau meniru, gaya musik Amerika.

Kruspe-Bernstein pernah berkata, "I realized it's really important to make music and make it fit with your language, which I didn't do in the past. I came back [to Germany] and said, 'It's time to make music that's really authentic.' I was starting a project called Rammstein to really try to make German music."

Dia pun mengajak Till Lindemann, pemain drum dari band Jerman Timur, First Arsch, untuk bergabung dalam proyek Rammstein ini, sebagai vokalis. Keempat orang ini berpartisipasi dalam kontes band Jerman pada waktu itu, dan mereka memenangkan kontes tersebut dan ternyata secara tidak langsung, menarik perhatian Paul Landers, yang kemudian ikut bergabung dalam proyek Rammstein ini. "Flake" Lorenz adalah anggota terakhir yang masuk dalam band ini; dia sebelumnya bermain bersama Landers dalam band Feeling B, band Jerman Timur yang cukup terkenal hingga ke Uni Soviet pada waktu itu. Pada awalnya, dia enggan untuk bergabung dalam proyek band baru ini, tetapi setelah beberapa kali ajakan, dia pun akhirnya menyetujui untuk bergabung dengan Rammstein. Album pertama mereka, Herzeleid, pun dirilis setahun setelah terbentuknya formasi band mereka.

Rammstein didirikan oleh gitaris Richard Z. Kruspe. Pada tahun 1989, dia melarikan diri ke Berlin Barat dan memulai sebuah band, Orgasm Death Gimmicks. Pada saat itu, ia sangat dipengaruhi oleh musik Amerika, terutama Kiss. Setelah Tembok Berlin Runtuh, dia pindah kembali ke Schwerin tempat dimana Till Lindemann bekerja sebagai penenun keranjang dan bermain drum untuk band First Arsch (sering disebut "Apex Ass"). Pada saat itu, Richard tinggal dengan Oliver Riedel, dari band Inchtabokatables, dan Christoph "Doom" Schneider (dari Die Firma). Richard menyadari bahwa musik yang dia ciptakan sebelumnya tidak sesuai dengan yang dia inginkan. Dia menciptakan sesuatu dengan menggabungkan suara mesin dan suara distorsi gitar. Akhirnya ketiga orang itu mulai bekerja sama pada sebuah proyek baru. Richard menemui kesulitan untuk menulis lirik dan musik secara bersamaan. Dia mengajak Till untuk bergabung sebagai vokalis karena sering mendengar dia bernyanyi sambil bekerja.

Sebuah kontes diadakan di Berlin untuk band-band amatir pada tahun 1994, pemenangnya akan mendapatkan kesempatan untuk merekam empat lagu cd demo di studio profesional. Kruspe, Schneider, Riedel, dan Lindemann mengikuti dan memenangkan kontes tersebut, hal itulah yang menarik perhatian Paul Landers, dan ingin ikut bergabung dalam proyek mereka. Untuk menciptakan suara-suara mesin, Rammstein kemudian berusaha untuk merekrut Christian "Flake" Lorenz, yang bermain dengan Paul Landers sebelumnya di Feeling B. Pada awalnya, Lorenz ragu-ragu, tapi akhirnya sepakat untuk bergabung dengan band.

Rammstein mulai merekam album pertama mereka Herzeleid pada bulan Maret 1995 dengan produser Jacob Hellner. Mereka merilis single pertama mereka Du riechst so gut pada 17 Agustus dan kemudian merilis album pada 24 September 1995. Kemudian pada tahun yang sama, mereka melakukan tur bersama dengan Clawfinger di Warsawa dan Praha. Rammstein mengadakan konser tunggal ke seluruh Jerman dari 2 Desember sampai 22 Desember yang terdiri dari 17 pertunjukan yang membantu mereka meningkatkan popularitas band ini. Mereka kemudian melakukan beberapa tur sepanjang awal tahun 1996, mereka merilis single kedua berjudul Seemann pada 8 Januari 1996.

Pada tanggal 27 Maret, Rammstein tampil di MTV's "Hanging Out" di London; penampilan pertama mereka di Inggris. Pemicu utama popularitas Rammstein di luar Jerman datang ketika direktur musik Trent Reznor memilih dua lagu, yaitu 'Heirate Mich' dan 'Rammstein', sebagai salah satu soundtrack film terbaru David Lynch, "Lost Highway". Soundtrack film ini mulai dirilis di Amerika Serikat pada musim gugur 1996 dan kemudian di Eropa pada April 1997.

Rammstein kemudian konser ke seluruh Jerman, Austria dan Swiss dari September hingga Oktober 1996, mengadakan sebuah konser ulang tahun pada 27 September yang disebut '100 tahun Rammstein'. Para tamu konser tersebut diantaranya Moby, Bobo dan The Berlin Session Orchestra, sutradara Berlin Gert Hof bertanggung jawab atas semua tatacahaya panggung.

Rammstein mulai merekam Sehnsucht pada bulan November 1996 di Temple Studios, Malta. Album ini diproduseri kembali oleh Jacob Hellner. Single pertama mereka, berjudul "Engel" dirilis pada 1 April 1997 dan kemudian meraih emas pada 23 Mei. Inilah alasan kemudian mereka merilis single edisi khusus para fansnya yang berjudul "Engel Fan Edition". Dalam single ini terdapat dua lagu yang tak pernah dirilis sebelumnya "Feuerräder" dan "Wilder Wein". Single kedua dari album "Sehnsucht" adalah Du Hast dan langsung memuncaki urutan ke 5 tangga lagu di Jerman pada Agustus 1997.

Rammstein kemudian kembali menggelar tur musim panas ketika album Sehnsucht ini dirilis pada 22 Agustus 1997. Album tersebut meledak di pasaran dan memuncaki tangga lagu Jerman hanya dua minggu setelah dirilis. Kemudian, Herzeleid dan kedua single Sehnsucht (Du Hast dan Engel) berada di Top 20 tangga lagu musik Jerman. Rammstein melanjutkan konsernya yang sudah terjual habis di seluruh Eropa pada bulan September, Oktober dan November 1997 sebelum mereka merilis lagu Kraftwerk, Das Modell. Single tersebut berisi satu lagu yang belum pernah dirilis sebelumnya berjudul "Kokain". Pada tanggal 5 Desember 1997, Rammstein berencana menggelar konser pertamanya di Amerika, dengan dukungan dari KMFDM. Pada tanggal 22 Agustus dan 23 tahun 1998, Rammstein tampil dihadapan lebih dari 17.000 penggemarnya di Wuhlheide, Berlin; salah satu pertunjukan terbesar yang pernah ada pada saat itu. Dengan band pendukung Danzig, Nina Hagen, Joachim Witt dan Alaska. Pertunjukan tersebut diliput secara profesional, untuk kemudian dirilis dalam bentuk konser DVD, Live Aus Berlin. Rammstein kemudian merencanakan tur bersama Korn, Ice Cube, Orgy dan Limp Bizkit yang disebut Family Values tour pada bulan September sampai akhir Oktober 1998. Untuk melanjutkan sukses mereka di Amerika Serikat, Sehnsucht mendapatkan platinum Emas pada 2 November. Rammstein lantas dinominasikan di ajang MTV European Music Awards untuk "Best Rock Act" dan tampil membawakan lagu Du Hast pada 12 November tahun itu.

Rammstein kembali mendapatkan sukses pada tahun 1999, dimulai pada bulan Februari dengan masuk nominasi "Best Metal Performance" di 42nd-annual Grammy Awards. Setahun setelah perekaman video konser, Live Aus Berlin kemudian dirilis dalam bentuk CD pada 30 Agustus 1999, edisi terbatas dengan dua CD juga tersedia. Dua minggu setelah diluncurkan, Live Aus Berlin menjadi album nomor satu di tangga lagu musik Jerman. Pada tanggal 13 September dan 26 November 1999, video dan DVD versi konser dirilis secara terpisah.


</doc>
<doc id="26186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26186" title="Bengberokan">
Bengberokan

Bengberokan atau berokan merupakan pertunjukan penolak bala mirip barongsai dari Tiongkok.

Menurut tuturan riwayat yang diwariskan secara turun-temurun di kalangan senimannya, bengberokan adalah warisan Pangeran Korowelang atau Pangeran Mina, seorang penguasa laut Jawa di wilayah Cirebon dan Indramayu. Namun terdapat pula tuturan yang juga diwariskan di kalangan seniman berokan, bahwa berokan merupakan kreasi Mbah Kuwu Pangeran Cakrabuana, ketika menyebarkan syiar Islam ke wilayah Galuh, sebagaimana yang dilakukan oleh para wali, menggunakan pertunjukan sebagai media syiar agama, ditujukan agar dapat mudah diterima lingkungan budaya pada saat itu.

Ada pendapat bahwa kata berokan berasal dari kata "barokahan" (keselamatan). Namun tampaknya keterangan tersebut hanya sebuah "kirata" (bahasa Sunda, yang artinya dikira-kira namun tampak nyata), sebuah gejala yang umum terjadi di dalam penamaan jenis seni rakyat.

Bentuk berokan yang dekat dengan bentuk-bentuk mitis totemistik dari binatang seperti buaya, wajah raksasa, dll., menunjukkan adaptasi budaya tersebut.
Pertunjukan berokan ini sangat populer di wilayah Cirebon dan Indramayu. Pada awalnya dilakukan sebagai bagian dari upacara ruwatan dalam menanggulangi "pageblug" (epidemi penyakit), menempati rumah baru, dll. Namun, dewasa ini pertunjukan burokan lebih banyak dipakai dalam memeriahkan pesta khitanan atau perkawinan.

Bengberokan dimainkan juga pada upacara Ngunjung Buyut, yaitu upacara untuk menghormati arwah leluhur di pekuburan desa-desa tertentu. Bengberokan merupakan kedok yang dibuat dari kayu, yang bentuknya mirip dengan buaya. Warna kedoknya merah dengan mata besar yang menyala, dengan mulut dapat digerakkan (dibuka–tutup) sehingga menghasilkan bunyi "plak-plok". Tubuhnya terbuat dari bekas karung beras yang dijahit sedemikian rupa sehingga mampu menutupi pemainnya, dan mengesankan tubuh binatang yang besar dan berbulu (ditambahi ijuk dan serpihan tambang), kemudian disambung kayu yang dibuat mirip seperti ekor dengan warna belang-belang merah putih, runcing sehingga ujungnya mirip ekor ikan cucut. Berokan biasanya dimainkan secara bergantian.

Pada umumnya para pemain berokan adalah laki-laki. Untuk melibatkan penonton, Berokan digerak-gerakan dengan lincah, kedoknya dimainkan seakan-akan mau mengigit penonton. Efek spontanitas ketakutan penonton (terutama anak-anak) dimanfaatkan oleh pemain Berokan untuk semakin garang dan menghibur.

Pertunjukan Berokan diawali dengan tetalu dan kidung dalam bahasa ibu (Indramayu atau Cirebon), dilanjutkan dengan tarian Berokan yang lambat, perlahan-lahan untuk kemudian menjadi naik turun dan bergairah. Pertunjukan Berokan akan lebih menarik lagi, jika dimainkan di atas pecahan kaca (beling) dan menari-nari di atas bara api. Apabila pertunjukan Berokan dikaitkan dengan upacara tertentu, biasanya dilakukan Kirab Sawan, yakni upacara penyembuhan atau untuk keselamatan dan keberkahan. Kirab Sawan dilakukan setelah sesajen dan persyaratan lainnya lengkap.
Musik pengiring Berokan sangatlah sederhana, terdiri dari kendang, terebang, kecrek, dan bende (gong kecil) yang dimainkan oleh enam orang. Musiknya memang terasa monoton, namun demikian dinamika kadangkala muncul dari kendang dan kecrek, bersahutan dengan suara plak-plok dari kepala Berokan yang terbuka dan tertutup.

Ada beberapa makna yang dapat disimpulkan dari pertunjukan Berokan ini:

Salah satu kelompok Berokan yang dewasa ini masih tetap berdaya, adalah kelompok Berokan yang dipimpin oleh Mama Taham dari desa Tambi Kecamatan Sliyeg Kabupaten Indramayu.



</doc>
<doc id="26188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26188" title="Kuda Renggong">
Kuda Renggong

Kuda Renggong merupakan salah satu seni pertunjukan rakyat yang berasal dari Sumedang. Kata "renggong" di dalam kesenian ini merupakan metatesis dari kata ronggeng yaitu "kamonesan" (bahasa Sunda untuk "ketrampilan") cara berjalan kuda yang telah dilatih untuk menari mengikuti irama musik terutama kendang, yang biasanya dipakai sebagai media tunggangan dalam arak-arakan anak sunat.

Menurut tuturan beberapa seniman, Kuda Renggong muncul pertama kali dari desa Cikurubuk, Kecamatan Buah Dua, Kabupaten Sumedang. Di dalam perkembangannya Kuda Renggong mengalami perkembangan yang cukup baik, sehingga tersebar ke berbagai desa di beberapa kecamatan di luar Kecamatan Buah Dua. Dewasa ini, Kuda Renggong menyebar juga ke daerah lainnya di luar Kabupaten Sumedang.

Sebagai seni pertunjukan rakyat yang berbentuk seni "helaran" (pawai, karnaval), Kuda Renggong telah berkembang dilihat dari pilihan bentuk kudanya yang tegap dan kuat, asesoris kuda dan perlengkapan musik pengiring, para penari, dll., dan semakin hari semakin semarak dengan pelbagai kreasi para senimannya. Hal ini tercatat dalam setiap festival Kuda Renggong yang diadakan setiap tahunnya. Akhirnya Kuda Renggong menjadi seni pertunjukan khas Kabupaten Sumedang. Kuda Renggong kini telah menjadi komoditi pariwisata yang dikenal secara nasional dan internasional.

Dalam pertunjukannya, Kuda Renggong memiliki dua kategori bentuk pertunjukan, antara lain meliputi pertunjukan Kuda Renggong di desa dan pada festival.

Pertunjukan Kuda Renggong dilaksanakan setelah anak sunat selesai diupacarai dan diberi doa, lalu dengan berpakaian wayang tokoh Gatotkaca, pangeran pakaian khas sunda dengan ciri menggunakan bendo(sejenis topi mirip blangkon, putri kerajaan penunggang perempuan di dandani layaknya putri raja ada juga pakaian yang mewakilkan budaya baru seperti peri bersayaplayaknya dongeng dari negri barat, dinaikan ke atas kuda Renggong lalu diarak meninggalkan rumahnya berkeliling, mengelilingi desa.

Musik pengiring dengan penuh semangat mengiringi sambung menyambung dengan tembang-tembang yang dipilih, antara lain "Kaleked", "Mojang Geulis", "Rayak-rayak", "Ole-ole Bandung", "Kembang Beureum", "Kembang Gadung", "Jisamsu", dll. Sepanjang jalan Kuda Renggong bergerak menari dikelilingi oleh sejumlah orang yang terdiri dari anak-anak, juga remaja desa, bahkan orang-orang tua mengikuti irama musik yang semakin lama semakin meriah. Panas dan terik matahari seakan-akan tak menyurutkan mereka untuk terus bergerak menari dan bersorak sorai memeriahkan anak sunat. Kadangkala diselingi dengan ekspose Kuda Renggong menari, semakin terampil Kuda Renggong tersebut penonton semakin bersorak dan bertepuk tangan. Seringkali juga para penonton yang akan kaul dipersilahkan ikut menari.

Setelah berkeliling desa, rombongan Kuda Renggong kembali ke rumah anak sunat, biasanya dengan lagu "Pileuleuyan" (perpisahan). Lagu tersebut dapat dilantunkan dalam bentuk instrumentalia atau dinyanyikan. Ketika anak sunat selesai diturunkan dari Kuda Renggong, biasanya dilanjutkan dengan acara saweran (menaburkan uang logam dan beras putih) yang menjadi acara yang ditunggu-tunggu, terutama oleh anak-anak desa.

Pertunjukan Kuda Renggong di Festival Kuda Renggong berbeda dengan pertunjukan keliling yang biasa dilakukan di desa-desa. Pertunjukan Kuda Renggong di festival Kuda Renggong, setiap tahunnya menunjukan peningkatan, baik jumlah peserta dari berbagai desa, juga peningkatan media pertunjukannya, asesorisnya, musiknya, dll. Sebagai catatan pengamatan, pertunjukan Kuda Renggong dalam sebuah festival biasanya para peserta lengkap dengan rombongannya masing-masing yang mewakili desa atau kecamatan se-Kabupaten Sumedang dikumpulkan di area awal keberangkatan, biasanya di jalan raya depan kantor Bupati, kemudian dilepas satu persatu mengelilingi rute jalan yang telah ditentukan panitia (Diparda Sumedang). Sementara pengamat yang bertindak sebagai Juri disiapkan menilai pada titik-titik jalan tertentu yang akan dilalui rombongan Kuda Renggong.

Dari beberapa pertunjukan yang ditampilkan tampak upaya kreasi masing-masing rombongan, yang paling menonjol adalah adanya penambahan jumlah Kuda Renggong (rata-rata dua bahkan empat), pakaian anak sunat tidak lagi hanya tokoh Wayang Gatotkaca, tetapi dilengkapi dengan anak putri yang berpakaian seperti putri Cinderella dalam dongeng-dongeng Barat. Penambahan asesoris Kuda, dengan berbagai warna dan payet-payet yang meriah keemasan, payung-payung kebesaran, tarian para pengiring yang ditata, musik pengiring yang berbeda-beda, tidak lagi Kendang Penca, tetapi Bajidoran, Tanjidor, Dangdutan, dll. Demikian juga dengan lagu-lagunya, selain yang biasa mereka bawakan di desanya masing-masing, sering ditambahkan dengan lagu-lagu dangdutan yang sedang popular, seperti "Goyang Dombret", "Pemuda Idaman", "Mimpi Buruk", dll. Setelah berkeliling kembali ke titik keberangkatan.

Dari dua bentuk pertunjukan Kuda Renggong, jelas muncul musik pengiring yang berbeda. Musik pengiring Kuda Renggong di desa-desa, biasanya cukup sederhana, karena umumnya keterbatasan kemampuan untuk memiliki alat-alat musik ("waditra") yang baik. Umumnya terdiri dari kendang, bedug, goong, trompet, genjring kemprang, ketuk, dan kecrek. Ditambah dengan pembawa alat-alat suara (speaker toa, ampli sederhana, mike sederhana). Sementara musik pengiring Kuda Renggong di dalam festival, biasanya berlomba lebih "canggih" dengan penambahan peralatan musik terompet, Bass, keyboard organ, simbal, drum, tamtam, dll. Juga di dalam alat-alat suaranya.

Makna yang secara simbolis berdasarkan beberapa keterangan yang berhasil dihimpun, diantaranya



</doc>
<doc id="26189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26189" title="Surak Ibra">
Surak Ibra

Surak Ibra, pada awalnya dikenal masyarakat Garut sebagai seni Boyongan atau Boboyongan yang menampilkan tokoh masyarakat yang bernama Pa Ibra (seorang pendekar silat yang memiliki kharisma di Garut). Akhirnya, Boboyongan tersebut oleh masyarakat dikenal sebagai Surak Ibra, konon sebagai penghormatan kepada Bapak Ibra.

Halo, para pembaca Wikipedia. Kami adalah organisasi nirlaba kecil yang mengoperasikan situs terpopuler #5 di dunia. Kami hanya memiliki 175 karyawan dan melayani 500 juta pengguna. Seperti situs-situs top lain, merawat server, listrik, sewa, program, dan staf juga butuh biaya. Wikipedia merupakan sesuatu yang istimewa. Wikipedia ibarat perpustakaan atau taman baca untuk umum. Wikipedia seperti ruang suci bagi pikiran. Wikipedia adalah tempat kita semua dapat datang untuk berpikir dan belajar. Untuk melindungi kebebasan kami, kami tidak akan menayangkan iklan. Kami tidak memanfaatkan dana pemerintah. Kami beroperasi dengan sumbangan yang rata-rata bernilai Rp 150000. Jika semua orang yang membaca ini menyumbangkan uang yang setara dengan harga sebuah buku ensiklopedia tebal, penggalangan dana akan selesai dalam sejam. Jika Anda merasa Wikipedia begitu bermanfaat, bantulah kami agar bisa terus beroperasi satu tahun lagi. Bantu kami melupakan penggalangan dana dan terus memperbarui Wikipedia. Terima kasih. Mohon bantuannya
Mari bergabung dengan komunitas Wikipedia bahasa Indonesia!
Surak Ibra
Dari Wikipedia bahasa Indonesia, ensiklopedia bebas
Perubahan tertunda ditampilkan di halaman iniBelum Diperiksa

Surak Ibra, pada awalnya dikenal masyarakat Garut sebagai seni Boyongan atau Boboyongan yang menampilkan tokoh masyarakat yang bernama Pa Ibra (seorang pendekar silat yang memiliki kharisma di Garut). Akhirnya, Boboyongan tersebut oleh masyarakat dikenal sebagai Surak Ibra, konon sebagai penghormatan kepada Bapak Ibra.

Daftar isi

Perkembangan

Dalam perkembangannya Surak Ibra menjadi seni pertunjukan rakyat khas Garut, karena jenis seperti ini tidak ada di daerah lain. Dalam tuturan riwayat tentang Surak Ibra, tercatat sebagai berikut:

Sekitar tahun 1910 seorang tokoh masyarakat bernama Bapak Eson mengembangkan Boboyongan dengan sebutan dari masyarakat sebagai Surak Eson. Namun setelah meninggal, Surak Eson tidak populer lagi, kembali ke Boboyongan dengan sebutan masyarakat sebagai Surak Ibra.

Pada masa lalu Surak Ibra dipertunjukan pada pesta-pesta di Garut, yang biasa dikenal sebagai "pesta Raja". Pada saat itu para dalem (bupati) Garut mengadakan hajatan. Dalam perkembangannya Surak Ibra sering ditampilkan dalam upacara hari-hari besar (khususnya hari Kemerdekaan Republik Indonesia). Khususnya di desa Cinunuk, Garut, di mana banyak masyarakat berziarah ke makam Cinunuk, untuk meningkatkan rasa solidaritas dan menggalang persatuan antar warga. Maka pada tanggal 30 Mei 1910 di Kasepuhan Cinunuk terbentuk sebuah organisasi masyarakat yang bernama Himpunan Dalem Emas (HDE) yang turut serta ngamumule, melestarikan Surak Ibra. Namun pada tahun 1948 HDE bubar, dengan pertimbangan bahwa Surak Ibra milik negara, maka sejak tahun 1948 pengelolaan Surak Ibra dilanjutkan oleh aparat desa sampai sekarang.

Dalam perkembangan selanjutnya, dari perkembangan Surak Ibra, dewasa ini Bapak Amo menjadi dikenal sebagai tokoh pewaris Surak Ibra. Di dalam pelbagai kegiatan, Bapak Amo selalu memimpin Surak Ibra dari Garut dan dipercayai masyarakat pendukung Surak Ibra sebagai sesepuh. Surak Ibra dewasa ini telah menjadi seni pertunjukan khas Garut, selain tak ada di daerah lain, juga memiliki sifat fleksibel sebagai potensi seni kemas yang kolosal, dan telah dibuktikan ketika diundang dalam Pesta Seni ITB tahun 2000, dengan mengusung patung Ganeca oleh puluhan penari Surak Ibra, yang pertunjukkannya sempat memukau penonton Pesta Seni pada waktu itu.
Bentuk pertunjukan

Pertunjukan Surak Ibra melibatkan sejumlah orang, terutama laki-laki. Pertunjukan dimulai dengan sejumlah pemuda membawa obor yang menyala lalu mengambil formasi berbanjar. Mereka menari gerakan-gerakan silat. Disusul oleh rombongan penari Surak Ibra (biasanya jumlahnya sekitar 30-60 orang) yang memakai kostum pesilat (hanya tidak menggunakan warna hitam lagi, tetapi warna kuning dan merah) bergerak dengan penuh semangat, menampilkan gerakan-gerakan pencak silat. Terdapat yang bertindak sebagai pengatur (pemberi komando), atas komandonya musik pengiring ditabuh serempak (biasanya lagu Golempang) bersambung dengan sorak-sorai yang meriah (bhs. Sunda eak-eakan), antara musik dan sorak menciptakan suasana yang meriah dan dinamis. Setelah itu mereka melakukan formasi-formasi tertentu dengan gerakan-gerakan pencak silat. Pada saat mereka membuat formasi lingkaran, salah seorang dari mereka bertindak sebagai tokoh yang akan diboyong (diangkat-angkat), ketika lingkaran semakin menyempit tokoh tadi diangkat oleh sebagian penari Surak Ibra, ia pasrah diangkat naik turun, diikuti musik dan sorak sorai yang semakin meriah. Ia di atas tangan-tangan penari Surak Ibra menari-nari dan berpindah-pindah dari tangan ke tangan yang lain, kadang tinggi sekali melambung ke atas, sorak sorai pun semakin ramai. Biasanya setelah atraksi Surak Ibra yang memukau itu, kembali ke formasi semula sebagai sebuah Helaran.

Iringan musik yang berada di formasi belakang terus mengiringi sepanjang pertunjukan, atraksi serupa dilakukan kembali pada titik-titik tertentu sepanjang perjalanan Helaran.

Musik pengiring Surak Ibra yang secara umum, sama dengan pengiring Kendang Pencak, hanya ditambah angklung dan dogdog sebagai pelengkap. Lagu-lagu pencak silat sering dipakai, seperti: Golempang, Padungdung, dll.
Makna

Beberapa makna yang terkandung dalam pertunjukan Surak Ibra di antaranya adalah

Sumber rujukan

Kategori:

Menu navigasi

Komunitas

Wikipedia
Bagikan
Cetak/ekspor
Peralatan

Dalam perkembangannya Surak Ibra menjadi seni pertunjukan rakyat khas Garut, karena jenis seperti ini tidak ada di daerah lain. Dalam tuturan riwayat tentang Surak Ibra, tercatat sebagai berikut:

Sekitar tahun 1910 seorang tokoh masyarakat bernama Bapak Eson mengembangkan Boboyongan dengan sebutan dari masyarakat sebagai Surak Eson. Namun setelah meninggal, Surak Eson tidak populer lagi, kembali ke Boboyongan dengan sebutan masyarakat sebagai Surak Ibra.

Pada masa lalu Surak Ibra dipertunjukan pada pesta-pesta di Garut, yang biasa dikenal sebagai "pesta Raja". Pada saat itu para dalem (bupati) Garut mengadakan hajatan. Dalam perkembangannya Surak Ibra sering ditampilkan dalam upacara hari-hari besar (khususnya hari Kemerdekaan Republik Indonesia). Khususnya di desa Cinunuk, Wanaraja, Garut, di mana banyak masyarakat berziarah ke makam Cinunuk, untuk meningkatkan rasa solidaritas dan menggalang persatuan antar warga. Maka pada tanggal 30 Mei 1910 di Kasepuhan Cinunuk terbentuk sebuah organisasi masyarakat yang bernama Himpunan Dalem Emas (HDE) yang turut serta "ngamumule", melestarikan Surak Ibra. Namun pada tahun 1948 HDE bubar, dengan pertimbangan bahwa Surak Ibra milik negara, maka sejak tahun 1948 pengelolaan Surak Ibra dilanjutkan oleh aparat desa sampai sekarang.

Dalam perkembangan selanjutnya, dari perkembangan Surak Ibra, dewasa ini Bapak Amo menjadi dikenal sebagai tokoh pewaris Surak Ibra. Di dalam pelbagai kegiatan, Bapak Amo selalu memimpin Surak Ibra dari Garut dan dipercayai masyarakat pendukung Surak Ibra sebagai sesepuh. Surak Ibra dewasa ini telah menjadi seni pertunjukan khas Garut, selain tak ada di daerah lain, juga memiliki sifat fleksibel sebagai potensi seni kemas yang kolosal, dan telah dibuktikan ketika diundang dalam Pesta Seni ITB tahun 2000, dengan mengusung patung Ganeca oleh puluhan penari Surak Ibra, yang pertunjukkannya sempat memukau penonton Pesta Seni pada waktu itu.

Pertunjukan Surak Ibra melibatkan sejumlah orang, terutama laki-laki. Pertunjukan dimulai dengan sejumlah pemuda membawa obor yang menyala lalu mengambil formasi berbanjar. Mereka menari gerakan-gerakan silat. Disusul oleh rombongan penari Surak Ibra (biasanya jumlahnya sekitar 30-60 orang) yang memakai kostum pesilat (hanya tidak menggunakan warna hitam lagi, tetapi warna kuning dan merah) bergerak dengan penuh semangat, menampilkan gerakan-gerakan pencak silat. Terdapat yang bertindak sebagai pengatur (pemberi komando), atas komandonya musik pengiring ditabuh serempak (biasanya lagu Golempang) bersambung dengan sorak-sorai yang meriah (bhs. Sunda "eak-eakan"), antara musik dan sorak menciptakan suasana yang meriah dan dinamis. Setelah itu mereka melakukan formasi-formasi tertentu dengan gerakan-gerakan pencak silat. Pada saat mereka membuat formasi lingkaran, salah seorang dari mereka bertindak sebagai tokoh yang akan diboyong (diangkat-angkat), ketika lingkaran semakin menyempit tokoh tadi diangkat oleh sebagian penari Surak Ibra, ia pasrah diangkat naik turun, diikuti musik dan sorak sorai yang semakin meriah. Ia di atas tangan-tangan penari Surak Ibra menari-nari dan berpindah-pindah dari tangan ke tangan yang lain, kadang tinggi sekali melambung ke atas, sorak sorai pun semakin ramai. Biasanya setelah atraksi Surak Ibra yang memukau itu, kembali ke formasi semula sebagai sebuah Helaran.

Iringan musik yang berada di formasi belakang terus mengiringi sepanjang pertunjukan, atraksi serupa dilakukan kembali pada titik-titik tertentu sepanjang perjalanan Helaran.

Musik pengiring Surak Ibra yang secara umum, sama dengan pengiring Kendang Pencak, hanya ditambah angklung dan dogdog sebagai pelengkap. Lagu-lagu pencak silat sering dipakai, seperti: "Golempang", "Padungdung", dll.

Beberapa makna yang terkandung dalam pertunjukan Surak Ibra di antaranya adalah



</doc>
<doc id="26196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26196" title="Tarik tambang">
Tarik tambang

Tarik Tambang adalah permainan antarregu yang memerlukan kekuatan juga kekompakan. Tarik tambang biasa dimainkan dalam perayaan Hari Kemerdekaan Indonesia. Permainan populer ini tidak hanya dimainkan ketika lomba pada tanggal 17 Agustus saja tetapi juga dilombakan pada pekan-pekan kreativitas di sekolah.

Pertandingan tarik tambang melibatkan dua regu, dengan 5 atau lebih peserta. Dua regu bertanding dari dua sisi berlawanan dan semua peserta memegang erat sebuah tali tambang. Di tengah-tengah terdapat pembatas berupa garis. Masing-masing regu berupaya menarik tali tambang sekuat mungkin agar regu yang berlawanan melewati garis pembatas. Regu yang tertarik melewati garis pembatas dinyatakan kalah.

Taktik permainan terletak pada penempatan pemain, kekuatan tarik dan pertahanan tumpuan kaki di tanah. Pada umumnya pemain dengan kekuatan paling besar ditempatkan di ujung tali, untuk menahan ujung tali saat bertahan atau menghentak pada saat penarikan.


</doc>
<doc id="26198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26198" title="Kebakaran liar">
Kebakaran liar

Kebakaran hutan, kebakaran vegetasi, atau kebakaran semak, adalah sebuah kebakaran yang terjadi di alam liar, tetapi juga dapat memusnahkan rumah-rumah dan lahan pertanian disekitarnya. Penyebab umum termasuk petir, kecerobohan manusia, dan pembakaran.

Musim kemarau dan pencegahan kebakaran hutan kecil adalah penyebab utama kebakaran hutan besar.

Kebakaran hutan dalam bahasa Inggris berarti "api liar" yang berasal dari sebuah sinonim dari Api Yunani, sebuah bahan seperti-napalm yang digunakan di Eropa Pertengahan sebagai senjata maritim

Jumlah luas hutan yang terbakar setiap tahunnya sekitar:

Penyebab Kebakaran hutan, antara lain:

Dampak yang ditimbulkan dari kebakaran liar antara lain:



 Kliping Kebakaran Lahan dan Hutan, "i-library.org"


</doc>
<doc id="26199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26199" title="Spa">
Spa

Istilah spa, berasal dari kota Spa di Belgia, secara tradisional digunakan untuk menunjuk sebuah tempat di mana air yang diyakini memiliki sifat menyehatkan terdapat. Ini biasanya adalah sebuah pemandian air panas atau mineral.

Spa modern adalah sebuah resort mewah atau resort hotel, yang mungkin terletak dekat sumber air yang menawarkan pemandian air panas atau fasilitas pijat air-panas.





</doc>
<doc id="26200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26200" title="Adidas">
Adidas

Adidas AG, juga dikenal sebagai adidas, adalah sebuah perusahaan sepatu Jerman. Nama perusahaan ini diambil dari nama pendirinya, Adolf (Adi) Dassler, yang mulai memproduksi sepatu pada 1920-an di Herzogenaurach dekat Nuremberg. Rancangan baju dan sepatu perusahaan ini biasanya termasuk tiga strip paralel dengan warna yang sama, dan motif yang sama digunakan sebagai logo resmi Adidas. Adidas adalah perusahaan pakaian olahraga terbesar di Eropa dan kedua terbesar di dunia setelah Nike.

Rudolf Dassler, kakak Adi, mendirikan perusahaan saingan, Puma.

Pada Agustus 2005, adidas mengakuisi rivalnya, Reebok, dalam upaya memperketat persaingan dengan Nike.

Selama 68 tahun lamanya grup Adidas telah menjadi bagian dari dunia olahraga di segala bidangnya dengan menawarkan sepatu, pakaian serta beragam aksesori pelengkap olahraga yang bernilai seni pada setiap produknya. Sekarang, grup Adidas telah mengglobalisasi dan menguasai di bidang industri produk olahraga dan menawarkan portfolio yang begitu luas dari segi produk di seluruh dunia. Strategi grup Adidas sangatlah simpel: memperkuat bran secara terus menerus dan mengimprovisasi posisi kompetitif serta keuangan mereka.
Aktivitas perusahaan dan lebih dari 150 cabangnya dipantau langsung oleh pemimpin grup di Herzogenaurach, Jerman. Tertanggal 31 Desember 2009, grup Adidas tercatat mempekerjakan sebanyak 38.982 orang selama setahun penuh.

Juga ada pendapat bahwa sebetulnya Adidas adalah sebuah singkatan dari sebuah kalimat, yaitu ""All day I dream about sports"" bbboooooo (Tiap hari aku bermimpi tentang olahraga). Pendapat ini disetujui banyak orangmengingat bila tiap huruf pertama dari kata yang terkandung dalam kalimat diambil lalu disusun, akan membentuk kata Adidas, dan juga maknanya yang mendukung semangat olahraga.






</doc>
<doc id="26206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26206" title="Koninklijk Bataviaasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen">
Koninklijk Bataviaasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen

Bataviaasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen (Belanda: "Ikatan Kesenian dan Ilmu Batavia") adalah sebuah lembaga kebudayaan yang didirikan di Batavia pada tahun 1778. Semenjak tahun 1910 lembaga ini dikenal dengan nama Koninklijk Bataviaasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen ("Ikatan Kesenian dan Ilmu Kerajaan di Batavia").

Lembaga ini adalah pelopor Museum Gajah dan Perpustakaan Nasional Republik Indonesia yang sekarang kedua-duanya berada di Jakarta.



</doc>
<doc id="26207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26207" title="Bom kelelawar">
Bom kelelawar

Bom kelelawar adalah sejenis senjata yang diusulkan di Amerika Serikat ketika Perang Dunia II. Dalam rencana ini, kelelawar-kelelawar diperlengkapi dengan bom-bom kecil dan disebarkan di Jepang. Bom-bom tersebut dilengkapi dengan "timer", sehingga mereka baru meledak ketika kelelawar telah hinggap di gedung-gedung dan menyebabkan kerusakan yang tersebar. Usulan ini ditanggapi cukup serius sehingga ilmuwan-ilmuwan menguji berbagai bahan peledak dan melakukan ujian pada kelelawar untuk mengukur berapa besar beban yang dapat mereka bawa, dan secara tidak sengaja meledakkan beberapa fasilitas militer karena kelelawar yang lepas. Walaupun (atau mungkin karena) hasil-hasil test ini, bom kelelawar tidak pernah digunakan secara operasional.

Novel "Sunwing" yang ditulis oleh Kenneth Oppel diilhami oleh rencana ini.



</doc>
<doc id="26208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26208" title="Keris">
Keris

Keris adalah senjata tikam golongan belati (berujung runcing dan tajam pada kedua sisinya) dengan banyak fungsi budaya yang dikenal di kawasan Nusantara bagian barat dan tengah. Bentuknya khas dan mudah dibedakan dari senjata tajam lainnya karena tidak simetris di bagian pangkal yang melebar, seringkali bilahnya berkelok-kelok, dan banyak di antaranya memiliki pamor ("damascene"), yaitu terlihat serat-serat lapisan logam cerah pada helai bilah. Jenis senjata tikam yang memiliki kemiripan dengan keris adalah badik. Senjata tikam lain asli Nusantara adalah kerambit.

Pada masa lalu keris berfungsi sebagai senjata dalam duel/peperangan, sekaligus sebagai benda pelengkap sesajian. Pada penggunaan masa kini, keris lebih merupakan benda aksesori ("ageman") dalam berbusana, memiliki sejumlah simbol budaya, atau menjadi benda koleksi yang dinilai dari segi estetikanya.

Penggunaan keris tersebar pada masyarakat penghuni wilayah yang pernah terpengaruh oleh Majapahit, seperti Jawa, Madura, Nusa Tenggara, Sumatra, pesisir Kalimantan, sebagian Sulawesi, Semenanjung Malaya, Thailand Selatan, dan Filipina Selatan (Mindanao). Keris Mindanao dikenal sebagai "kalis". Keris di setiap daerah memiliki kekhasan sendiri-sendiri dalam penampilan, fungsi, teknik garapan, serta peristilahan.

Keris Indonesia telah terdaftar di UNESCO sebagai Warisan Budaya Dunia Non-Bendawi Manusia sejak 2005.

Asal usul keris belum sepenuhnya terjelaskan karena tidak ada sumber tertulis yang deskriptif mengenainya dari masa sebelum abad ke-15, meskipun penyebutan istilah "keris" telah tercantum pada prasasti dari abad ke-9 Masehi. Namun diperkirakan asal mula penyebutan kata "keris" merupakan singkatan bahasa Jawa dari ""Mlungker-mlungker kang bisa ngiris"", dalam bahasa Indonesia berarti "(Benda) berliku-liku yang bisa mengiris/membelah (sesuatu)". Kajian ilmiah perkembangan bentuk keris kebanyakan didasarkan pada analisis figur di relief candi atau patung. Sementara itu, pengetahuan mengenai fungsi keris dapat dilacak dari beberapa prasasti dan laporan-laporan penjelajah asing ke Nusantara.

Senjata tajam dengan bentuk yang diduga menjadi sumber inspirasi pembuatan keris dapat ditemukan pada peninggalan-peninggalan perundagian dari Kebudayaan Dongson dan Tiongkok selatan. Dugaan pengaruh kebudayaan Tiongkok Kuno dalam penggunaan senjata tikam, sebagai cikal-bakal keris, dimungkinkan masuk melalui kebudayaan Dongson (Vietnam) yang merupakan "jembatan" masuknya pengaruh kebudayaan Tiongkok ke Nusantara. Sejumlah keris masa kini untuk keperluan sesajian memiliki gagang berbentuk manusia (tidak distilir seperti keris modern), sama dengan belati Dongson, dan menyatu dengan bilahnya.

Sikap menghormati berbagai benda-benda garapan logam dapat ditelusuri sebagai pengaruh India, khususnya Siwaisme. Prasasti Dakawu (abad ke-6) menunjukkan ikonografi India yang menampilkan "wesi aji" seperti trisula, "kudhi", arit, dan keris "sombro". Para sejarawan umumnya bersepakat, keris dari periode pra-Singasari dikenal sebagai "keris Buda", yang berbentuk pendek dan tidak berluk (lurus), dan dianggap sebagai bentuk awal (prototipe) keris. Beberapa belati temuan dari kebudayaan Dongson memiliki kemiripan dengan keris Buda dan keris sajen. Keris sajen memiliki bagian pegangan dari logam yang menyatu dengan bilah keris. Dalam bahasa Jawa, "buda" artinya kuno.

Pahatan arca megalitik dan relief candi dari masa megalitikum sampai abad 10-11 penanggalan Masehi kebanyakan menampilkan bentuk-bentuk senjata tikam dan "wesi aji" lainnya yang mirip senjata dari Dongson maupun India. Bentuk senjata tikam yang diduga merupakan prototipe keris tersebut bilahnya belum memiliki kecondongan terhadap ganja sehingga bilah terkesan simetris, selain itu pada umumnya menunjukan hulu/deder/ukiran yang merupakan satu kesatuan dengan bilah ("deder iras"). Yang paling menyerupai keris adalah peninggalan megalitikum dari lembah Besemah, Lahat, Sumatra Selatan dari abad 10-5 SM yang menggambarkan kesatria sedang menunggang gajah dengan membawa senjata tikam (belati) sejenis dengan keris hanya saja kecondongan bilah bukan terhadap ganja tetapi terdapat kecondongan (derajat kemiringan) terhadap hulunya. Selain itu satu panel relief Candi Borobudur (abad ke-9) yang memperlihatkan seseorang memegang benda serupa keris tetapi belum memiliki derajat kecondongan dan hulu/deder nya masih menyatu dengan bilah.

Dari abad yang sama, prasasti Karangtengah berangka tahun 824 Masehi menyebut istilah "keris" dalam suatu daftar peralatan. Prasasti Poh (904 M) menyebut "keris" sebagai bagian dari sesaji yang perlu dipersembahkan. Walaupun demikian, tidak diketahui apakah "keris" itu mengacu pada benda seperti yang dikenal sekarang.

Dalam pengetahuan perkerisan Jawa ("padhuwungan"), keris dari masa pra-Kadiri-Singasari dikenal sebagai "keris Buda" atau "keris sombro". Keris-keris ini tidak berpamor dan sederhana. Keris Buda dianggap sebagai bentuk pengawal keris modern. Contoh bentuk keris Buda yang kerap dikutip adalah keris keluarga Knaud dari Batavia yang didapat Charles Knaud, seorang Belanda peminat mistisisme Jawa, dari Sri Paku Alam V. Keris ini memiliki relief tokoh epik Ramayana pada permukaan bilahnya dan mencantumkan angka tahun Saka 1264 (1342 Masehi), sezaman dengan Candi Penataran, meskipun ada yang meragukan penanggalannya.

Keris Buda memiliki kemiripan bentuk dengan berbagai gambaran belati yang terlihat pada candi-candi di Jawa sebelum abad ke-11. Belati pada candi-candi ini masih memperlihatkan ciri-ciri senjata India, belum mengalami "pemribumian" (indigenisasi). Adanya berbagai penggambaran berbagai "wesi aji" sebagai komponen ikon-ikon dewa Hindu telah membawa sikap penghargaan terhadap berbagai senjata, termasuk keris kelak. Meskipun demikian, tidak ada bukti autentik mengenai evolusi perubahan dari belati gaya India menuju keris buda ini.

Kajian ikonografi bangunan dan gaya ukiran pada masa Kadiri-Singasari (abad ke-13 sampai ke-14) menunjukkan kecenderungan pemribumian dari murni India menuju gaya Jawa, tidak terkecuali dengan bentuk keris. Salah satu patung Siwa dari periode Singasari (abad ke-14 awal) memegang "wesi aji" yang mirip keris, berbeda dari penggambaran masa sebelumnya. Salah satu relief rendah ("bas-relief") di dinding Candi Penataran juga menunjukkan penggunaan senjata tikam serupa keris. Candi Penataran (abad ke-11 sampai ke-13 M) dari masa akhir Kerajaan Kadiri di Blitar, Jawa Timur.

Keris modern yang dikenal saat ini diyakini para pemerhati keris memperoleh bentuknya pada masa Majapahit (abad ke-14) tetapi sesungguhnya relief di Candi Bahal peninggalan Kerajaan Panai/Pane (abad ke-11 M), sebagai bagian dari kerajaan Sriwijaya, di Portibi Sumatra Utara, menunjukan bahwa pada abad 10-11M keris modern sebagaimana yang dikenal sekarang sudah menemukan bentuknya, selain itu uji karbon pada keris temuan yang berasal dari Malang Jawa Timur yang ditemukan utuh beserta hulu/dedernya yang terbuat dari tulang sehingga terhadap dedernya dapat dilakukan analisis karbon, menunjukan hasil bahwa keris tersebut berasal dari abad 10M.

Berdasarkan relief keris modern paling awal pada candi Bahal Sumatra Utara dan penemuan keris budha dari Jawa Timur yang sama- sama menunjukan usia dari abad 10M dapatlah diperkirakan bahwa pada sekitar abad 10 masehi mulai tercipta keris dalam bentuk nya yang modern yang asimetris.
Dari abad ke-15, salah satu relief di Candi Sukuh, yang merupakan tempat pemujaan dari masa akhir Majapahit, dengan gamblang menunjukkan seorang empu tengah membuat keris. Relief ini pada sebelah kiri menggambarkan Bhima sebagai personifikasi empu tengah menempa besi, Ganesha di tengah, dan Arjuna tengah memompa tabung peniup udara untuk tungku pembakaran. Dinding di belakang empu menampilkan berbagai benda logam hasil tempaan, termasuk keris.

... . Orang-orang ini [Majapahit] selalu mengenakan "pu-la-t'ou" (belati? atau beladau?)yang diselipkan pada ikat pinggang. [...], yang terbuat dari baja, dengan pola yang rumit dan bergaris-garis halus pada daunnya; hulunya terbuat dari emas, cula, atau gading yang diukir berbentuk manusia atau wajah raksasa dengan garapan yang sangat halus dan rajin."— Ma Huan, "Ying-yai Sheng-lan Fai" "

Catatan Ma Huan dari tahun 1416, anggota ekspedisi Cheng Ho, dalam "Ying-yai Sheng-lan" menyebutkan bahwa orang-orang Majapahit selalu mengenakan ("pu-la-t'ou")yang diselipkan pada ikat pinggang.
Mengenai kata Pu-la-t'ou ini, meskipun hanya berdasarkan kemiripan bunyi, banyak yang berpendapat bahwa yang dimaksud adalah "belati", dan karena keris adalah senjata tikam sebagaimana belati maka dianggap pu-la-t'ou menggambarkan keris. Tampaknya masih harus dilakukan penelitian apakah betul pada masa majapahit keris disebut "belati" tetapi terdapat deskripsi yang menggambarkann bahwa "belati" ini adalah keris dan teknik pembuatan pamor telah berkembang baik..

Bisa jadi yang dimaksud oleh Ma Huan dengan Pulat'ou adalah "Beladau". Kata "beladau" lebih menyerupai "Pu- La-T'ou" daripada "belati". Kalau benar yang dimaksud Ma Huan adalah beladau pada maka gambaran Ma Huan tentang senjata yang banyak digunakan di Majapahit ini bukan keris tetapi senjata tradisional sejenis Badik yang sekarang banyak digunakan di Sumatra yang bentuknya melengkung mirip Jambiya, meskipun senjata ini memiliki kecondongan tetapi tidak memiliki ganja dan gandik sehingga tidak dapat digolongkan sebgai keris. Anggapan bahwa yang dimaksud dengan Pu-La-T'ou adalah Beladau pun masih memerlukan penelitian apakah memang pada masa majapahit masyarakat banyak memakai beladau/sejenis badik sebagai senjata.

...Senjata sang prabu ialah: pedang, abet (pecut), pamuk, golok, peso teundeut, keris. Raksasa yang dijadikan dewanya, karena digunakan untuk membunuh..."— Sanghyang siksakanda ng karesian, Pupuh XVII"

Keris disebutkan dalam naskah Sunda dari tahun 1440 Saka (1518 M), Sanghyang siksakanda ng karesian pupuh XVII, yang menyebutkan bahwa keris adalah senjata Prabu, (raja, golongan ksatriya). Naskah ini membagi senjata dalam masyarakat Kerajaan Sunda ke dalam tiga golongan; senjata untuk prabu (raja, "menak", atau golongan ksatriya) adalah pedang, pecut, pamuk, golok, "peso teundeut", dan keris; senjata untuk kaum petani adalah kujang, baliung, "patik", "kored", dan pisau sadap; sementara senjata kaum pendeta adalah kala katri, "peso raut", "peso dongdang", "pangot", dan "pakisi".

... setiap laki-laki di Jawa, tidak peduli kaya atau miskin, harus memiliki sebilah keris di rumahnya ... dan tidak ada satu pun laki-laki berusia antara 12 dan 80 tahun bepergian tanpa sebilah keris di sabuknya. Keris diletakkan di punggung, seperti belati di Portugal...
"— Tome Pires, "Suma Oriental" "

Tome Pires, penjelajah Portugis dari abad ke-16, menyinggung tentang kebiasaan penggunaan keris oleh laki-laki Jawa. Deskripsinya tidak jauh berbeda dari yang disebutkan Ma Huan seabad sebelumnya.

Berita-berita Portugis dan Prancis dari abad ke-17 telah menunjukkan penggunaan meluas pamor dan pemakaian pegangan keris dari kayu, tanduk, atau gading di berbagai tempat di Nusantara.

Pada masa kini, keris memiliki fungsi yang beragam dan hal ini ditunjukkan oleh beragamnya bentuk keris yang ada.

Keris sebagai elemen persembahan sebagaimana dinyatakan oleh prasasti-prasasti dari milenium pertama menunjukkan keris sebagai bagian dari persembahan. Pada masa kini, keris juga masih menjadi bagian dari sesajian. Lebih jauh, keris juga digunakan dalam ritual/upacara mistik atau paranormal. Keris untuk penggunaan semacam ini memiliki bentuk berbeda, dengan "pesi" menjadi hulu keris, sehingga hulu menyatu dengan bilah keris. Keris semacam ini dikenal sebagai keris sesajian atau "keris majapahit" (tidak sama dengan keris tangguh Majapahit)!.

Pemaparan-pemaparan asing menunjukkan fungsi keris sebagai senjata di kalangan awam Majapahit. Keris sebagai senjata memiliki bilah yang kokoh, keras, tetapi ringan. Berbagai legenda dari periode Demak–Mataram mengenal beberapa keris senjata yang terkenal, misalnya keris Nagasasra Sabukinten.

Laporan Prancis dari abad ke-16 telah menceritakan peran keris sebagai simbol kebesaran para pemimpin Sumatra (khususnya Kesultanan Aceh). Godinho de Heredia dari Portugal menuliskan dalam jurnalnya dari tahun 1613 bahwa orang-orang Melayu penghuni Semenanjung ("Hujung Tanah") telah memberikan racun pada bilah keris dan menghiasi sarung dan hulu keris dengan batu permata.

"Penghalusan" fungsi keris tampaknya semakin menguat sejak abad ke-19 dan seterusnya, sejalan dengan meredanya gejolak politik di Nusantara dan menguatnya penggunaan senjata api. Dalam perkembangan ini, peran keris sebagai senjata berangsur-angsur berkurang. Sebagai contoh, dalam idealisme Jawa mengenai seorang laki-laki "yang sempurna", sering dikemukakan bahwa keris atau "curiga" menjadi simbol pegangan ilmu/keterampilan sebagai bekal hidup. Berkembangnya tata krama penggunaan keris maupun variasi bentuk sarung keris (warangka) yang dikenal sekarang dapat dikatakan juga merupakan wujud penghalusan fungsi keris.
Pada masa kini, kalangan perkerisan Jawa selalu melihat keris sebagai "tosan aji" atau "benda keras (logam) yang luhur", bukan sebagai senjata. Keris adalah "dhuwung", bersama-sama dengan tombak; keduanya dianggap sebagai benda "pegangan" ("ageman") yang diambil daya keutamaannya dengan mengambil bentuk senjata tikam pada masa lalu. Di Malaysia, dalam kultur monarki yang kuat, keris menjadi identitas kemelayuan.

Tata cara penggunaan keris berbeda-beda di masing-masing daerah. Di daerah Jawa dan Sunda misalnya, keris ditempatkan di pinggang bagian belakang pada masa damai tetapi ditempatkan di depan pada masa perang. Penempatan keris di depan dapat diartikan sebagai kesediaan untuk bertarung. Selain itu, terkait dengan fungsi, sarung keris Jawa juga memiliki variasi utama: gayaman dan ladrang. Sementara itu, di Sumatra, Kalimantan, Malaysia, Brunei dan Filipina, keris ditempatkan di depan dalam upacara-upacara kebesaran.

Senjata tajam dengan bentuk yang diduga menjadi sumber inspirasi pembuatan keris dapat ditemukan pada peninggalan-peninggalan perundagian dari Kebudayaan Dongson dan Tiongkok selatan. Dugaan pengaruh kebudayaan Tiongkok Kuna dalam penggunaan senjata tikam, sebagai cikal-bakal keris, dimungkinkan masuk melalui kebudayaan Dongson (Vietnam) yang merupakan "jembatan" masuknya pengaruh kebudayaan Tiongkok ke Nusantara. Sejumlah keris masa kini untuk keperluan sesajian memiliki gagang berbentuk manusia (tidak distilir seperti keris modern), sama dengan belati Dongson, dan menyatu dengan bilahnya.

Sikap menghormati berbagai benda-benda garapan logam dapat ditelusuri sebagai pengaruh India, khususnya Siwaisme. Prasasti Dakuwu (abad ke-6) menunjukkan ikonografi India yang menampilkan "wesi aji" seperti trisula, "kudhi", arit, dan keris "sombro". Para sejarawan umumnya bersepakat, keris dari periode pra-Singasari dikenal sebagai "keris Buda", yang berbentuk pendek dan tidak berluk (lurus), dan dianggap sebagai bentuk awal (prototipe) keris. Beberapa belati temuan dari kebudayaan Dongson memiliki kemiripan dengan keris Buda dan keris sajen. Keris sajen memiliki bagian pegangan dari logam yang menyatu dengan bilah keris.

Logam dasar yang digunakan dalam pembuatan keris ada dua macam logam adalah logam besi dan logam pamor, sedangkan pesi keris terbuat dari baja. Untuk membuatnya ringan para Empu selalu memadukan bahan dasar ini dengan logam lain. Keris masa kini ("nèm-nèman", dibuat sejak abad ke-20) biasanya memakai logam pamor nikel. Keris masa lalu ("keris kuna") yang baik memiliki logam pamor dari batu meteorit yang diketahui memiliki kandungan titanium yang tinggi, di samping nikel, kobal, perak, timah putih, kromium, antimonium, dan tembaga. Batu meteorit yang terkenal adalah meteorit Prambanan, yang pernah jatuh pada abad ke-19 di kompleks percandian Prambanan.

Pembuatan keris bervariasi dari satu empu ke empu lainnya, tetapi terdapat prosedur yang biasanya bermiripan. Berikut adalah proses secara ringkas menurut salah satu pustaka.
Bilah besi sebagai bahan dasar di"wasuh" atau dipanaskan hingga berpijar lalu ditempa berulang-ulang untuk membuang pengotor (misalnya karbon serta berbagai oksida). Setelah bersih, bilah dilipat seperti huruf U untuk disisipkan lempengan bahan pamor di dalamnya. Selanjutnya lipatan ini kembali dipanaskan dan ditempa. Setelah menempel dan memanjang, campuran ini dilipat dan ditempa kembali berulang-ulang. Cara, kekuatan, dan posisi menempa, serta banyaknya lipatan akan memengaruhi pamor yang muncul nantinya. Proses ini disebut "saton". Bentuk akhirnya adalah lempengan memanjang. Lempengan ini lalu dipotong menjadi dua bagian, disebut "kodhokan". Satu lempengan baja lalu ditempatkan di antara kedua "kodhokan" seperti roti "sandwich", diikat lalu dipijarkan dan ditempa untuk menyatukan. Ujung kodhokan lalu dibuat agak memanjang untuk dipotong dan dijadikan "ganja". Tahap berikutnya adalah membentuk "pesi", "bengkek" (calon gandhik), dan terakhir membentuk bilah apakah berluk atau lurus. Pembuatan luk dilakukan dengan pemanasan.

Tahap selanjutnya adalah pembuatan ornamen-ornamen ("ricikan") dengan menggarap bagian-bagian tertentu menggunakan kikir, gerinda, serta bor, sesuai dengan "dhapur" keris yang akan dibuat. "Silak waja" dilakukan dengan mengikir bilah untuk melihat pamor yang terbentuk.
Ganja dibuat mengikuti bagian dasar bilah. Ukuran lubang disesuaikan dengan diameter pesi.

Tahap terakhir, yaitu penyepuhan, dilakukan agar logam keris menjadi logam besi baja. Pada keris Filipina tidak dilakukan proses ini. "Penyepuhan" ("menuakan logam") dilakukan dengan memasukkan bilah ke dalam campuran belerang, garam, dan perasan jeruk nipis (disebut "kamalan"). "Penyepuhan" juga dapat dilakukan dengan memijarkan keris lalu dicelupkan ke dalam cairan (air, air garam, atau minyak kelapa, tergantung pengalaman Empu yang membuat). Tindakan "penyepuhan" harus dilakukan dengan hati-hati karena bila salah dapat membuat bilah keris retak.

Selain cara Penyepuhan yang lazim seperti diatas dalam penyepuhan Keris dikenal pula Sepuh jilat yaitu pada saat logam Keris membara diambil dan dijilati dengan lidah, Sepuh Akep yaitu pada saat logam Keris membara diambil dan dikulum dengan bibir beberapa kali dan Sepuh Saru yaitu pada saat logam Keris membara diambil dan dijepit dengan alat kelamin wanita (Vagina) Sepuh Saru ini yang terkenal adalah Nyi Sombro, bentuk kerisnya tidak besar tapi disesuaikan.

Pemberian warangan dan minyak pewangi dilakukan sebagaimana perawatan keris pada umumnya. Perawatan keris dalam tradisi Jawa dilakukan setiap tahun, biasanya pada bulan Muharram/Sura, meskipun hal ini bukan keharusan. Istilah perawatan keris adalah "memandikan" keris, meskipun yang dilakukan sebenarnya adalah membuang minyak pewangi lama dan karat pada bilah keris, biasanya dengan cairan asam (secara tradisional menggunakan air buah kelapa, hancuran buah mengkudu, atau perasan jeruk nipis). Bilah yang telah dibersihkan kemudian diberi warangan bila perlu untuk mempertegas pamor, dibersihkan kembali, dan kemudian diberi minyak pewangi untuk melindungi bilah keris dari karat baru. Minyak pewangi ini secara tradisional menggunakan minyak melati atau minyak cendana yang diencerkan pada minyak kelapa.

Beberapa istilah di bagian ini diambil dari tradisi Jawa, semata karena rujukan yang tersedia.

Keris atau "dhuwung" terdiri dari tiga bagian utama, yaitu bilah ("wilah" atau daun keris), "ganja" ("penopang"), dan hulu keris ("ukiran", pegangan keris). Bagian yang harus ada adalah bilah. Hulu keris dapat terpisah maupun menyatu dengan bilah. "Ganja" tidak selalu ada, tapi keris-keris yang baik selalu memilikinya. Keris sebagai senjata dan alat upacara dilindungi oleh sarung keris atau "warangka".

Bilah keris merupakan bagian utama yang menjadi identifikasi suatu keris. Pengetahuan mengenai bentuk ("dhapur") atau morfologi keris menjadi hal yang penting untuk keperluan identifikasi. Bentuk keris memiliki banyak simbol spiritual selain nilai estetika. Hal-hal umum yang perlu diperhatikan dalam morfologi keris adalah kelokan ("luk"), ornamen ("ricikan"), warna atau pancaran bilah, serta pola pamor. Kombinasi berbagai komponen ini menghasilkan sejumlah bentuk standar ("dhapur") keris yang banyak dipaparkan dalam pustaka-pustaka mengenai keris.

Pengaruh waktu memengaruhi gaya pembuatan. Gaya pembuatan keris tercermin dari konsep "tangguh", yang biasanya dikaitkan dengan periodisasi sejarah maupun geografis, serta empu yang membuatnya.

Pegangan keris (bahasa Jawa: "gaman", atau hulu keris) ini bermacam-macam motifnya, untuk keris Bali ada yang bentuknya menyerupai dewa, pedande (pendeta), raksasa, penari, pertapa hutan dan ada yang diukir dengan kinatah emas dan batu mulia dan biasanya bertatahkan batu mirah delima.

Pegangan keris Sulawesi menggambarkan burung laut. Hal itu sebagai perlambang terhadap sebagian profesi masyarakat Sulawesi yang merupakan pelaut, sedangkan burung adalah lambang dunia atas keselamatan. Seperti juga motif kepala burung yang digunakan pada keris Riau Lingga, dan untuk daerah-daerah lainnya sebagai pusat pengembangan tosan aji seperti Aceh, Bangkinang (Riau) , Palembang, Sambas, Kutai, Bugis, Luwu, Jawa, Madura dan Sulu, keris mempunyai ukiran dan perlambang yang berbeda. Selain itu, materi yang dipergunakan pun berasal dari aneka bahan seperti gading, tulang, logam, dan yang paling banyak yaitu kayu.

Untuk pegangan keris Jawa, secara garis besar terdiri dari "sirah wingking" ( kepala bagian belakang ) , "jiling, cigir, cetek, bathuk" (kepala bagian depan) ,"weteng" dan "bungkul".

Warangka, atau sarung keris (bahasa Banjar : "kumpang"), adalah komponen keris yang mempunyai fungsi tertentu, khususnya dalam kehidupan sosial masyarakat Jawa, paling tidak karena bagian inilah yang terlihat secara langsung. Warangka yang mula-mula dibuat dari kayu (yang umum adalah jati, cendana, timoho, dan kemuning). Sejalan dengan perkembangan zaman terjadi penambahan fungsi wrangka sebagai pencerminan status sosial bagi penggunanya. Bagian atasnya atau ladrang-gayaman sering diganti dengan gading.

Secara garis besar terdapat dua bentuk warangka, yaitu jenis warangka ladrang yang terdiri dari bagian-bagian : "angkup, lata, janggut, gandek, godong" (berbentuk seperti daun), "gandar, ri" serta "cangkring". Dan jenis lainnya adalah jenis wrangka gayaman (gandon) yang bagian-bagiannya hampir sama dengan wrangka ladrang tetapi tidak terdapat "angkup, godong", dan "gandek".

Aturan pemakaian bentuk wrangka ini sudah ditentukan, walaupun tidak mutlak. Wrangka ladrang dipakai untuk upacara resmi , misalkan menghadap raja, acara resmi keraton lainnya (penobatan, pengangkatan pejabat kerajaan, perkawinan, dll) dengan maksud penghormatan. Tata cara penggunaannya adalah dengan menyelipkan gandar keris di lipatan sabuk (stagen) pada pinggang bagian belakang (termasuk sebagai pertimbangan untuk keselamatan raja ). Sedangkan wrangka gayaman dipakai untuk keperluan harian, dan keris ditempatkan pada bagian depan (dekat pinggang) ataupun di belakang (pinggang belakang).

Dalam perang, yang digunakan adalah keris wrangka gayaman , pertimbangannya adalah dari sisi praktis dan ringkas, karena wrangka gayaman lebih memungkinkan cepat dan mudah bergerak, karena bentuknya lebih sederhana.

Ladrang dan gayaman merupakan pola-bentuk wrangka, dan bagian utama menurut fungsi wrangka adalah bagian bawah yang berbentuk panjang ( sepanjang wilah keris ) yang disebut gandar atau "antupan" ,maka fungsi gandar adalah untuk membungkus wilah (bilah) dan biasanya terbuat dari kayu ( dipertimbangkan untuk tidak merusak wilah yang berbahan logam campuran ) .

Karena fungsi gandar untuk membungkus , sehingga fungsi keindahannya tidak diutamakan, maka untuk memperindahnya akan dilapisi seperti selongsong-silinder yang disebut pendok . Bagian pendok ( lapisan selongsong ) inilah yang biasanya diukir sangat indah , dibuat dari logam kuningan, suasa ( campuran tembaga emas ) , perak, emas . Untuk daerah di luar Jawa ( kalangan raja-raja Bugis , Goa, Palembang, Riau, Bali ) pendoknya terbuat dari emas , disertai dengan tambahan hiasan seperti sulaman tali dari emas dan bunga yang bertaburkan intan berlian.

Untuk keris Jawa , menurut bentuknya pendok ada tiga macam, yaitu (1) "pendok bunton" berbentuk selongsong pipih tanpa belahan pada sisinya , (2) "pendok blewah" (blengah) terbelah memanjang sampai pada salah satu ujungnya sehingga bagian gandar akan terlihat , serta (3) "pendok topengan" yang belahannya hanya terletak di tengah . Apabila dilihat dari hiasannya, pendok ada dua macam yaitu pendok berukir dan pendok polos (tanpa ukiran).

Wilah, wilahan, atau bilah adalah bagian utama dari sebuah keris. Wilah keris adalah logam yang ditempa sedemikian rupa sehingga menjadi senjata tajam. Wilah terdiri dari bagian-bagian tertentu yang tidak sama untuk setiap wilahan, yang biasanya disebut dapur, atau penamaan ragam bentuk pada wilah-bilah (ada puluhan bentuk dapur). Sebagai contoh, bisa disebutkan dapur "jangkung mayang", "jaka lola" , "pinarak", "jamang murub", "bungkul" , "kebo tedan", "pudak sitegal", dll.

Pada pangkal wilahan terdapat pesi , yang merupakan ujung bawah sebilah keris atau tangkai keris. Bagian inilah yang masuk ke pegangan keris ( ukiran) . Pesi ini panjangnya antara 5 cm sampai 7 cm, dengan penampang sekitar 5 mm sampai 10 mm, bentuknya bulat panjang seperti pensil. Di daerah Jawa Timur disebut "paksi", di Riau disebut "puting", sedangkan untuk daerah Serawak, Brunei dan Malaysia disebut "punting".

Pada pangkal (dasar keris) atau bagian bawah dari sebilah keris disebut ganja (untuk daerah semenanjung Melayu menyebutnya "aring"). Di tengahnya terdapat lubang pesi (bulat) persis untuk memasukkan pesi, sehingga bagian wilah dan ganja tidak terpisahkan. Pengamat budaya tosan aji mengatakan bahwa kesatuan itu melambangkan kesatuan "lingga" dan "yoni", dimana ganja mewakili lambang yoni sedangkan pesi melambangkan lingganya. Ganja ini sepintas berbentuk cecak, bagian depannya disebut "sirah cecak", bagian lehernya disebut "gulu meled" , bagian perut disebut "wetengan" dan ekornya disebut "sebit ron". Ragam bentuk ganja ada bermacam-macam, "wilut" , "dungkul" , "kelap lintah" dan "sebit rontal".

Luk, adalah bagian yang berkelok dari wilah-bilah keris, dan dilihat dari bentuknya keris dapat dibagi dua golongan besar, yaitu keris yang lurus dan keris yang bilahnya berkelok-kelok atau luk. Salah satu cara sederhana menghitung luk pada bilah , dimulai dari pangkal keris ke arah ujung keris, dihitung dari sisi cembung dan dilakukan pada kedua sisi seberang-menyeberang (kanan-kiri), maka bilangan terakhir adalah banyaknya luk pada wilah-bilah dan jumlahnya selalu "gasal" ( ganjil) dan tidak pernah genap, dan yang terkecil adalah luk tiga (3) dan terbanyak adalah luk tiga belas (13). Jika ada keris yang jumlah luk nya lebih dari tiga belas, biasanya disebut keris "kalawija", atau keris tidak lazim.

Yang dimaksud dengan "pasikutan" adalah "roman" atau kesan emosi yang dibangkitkan oleh wujud suatu keris. Biasanya, personifikasi disematkan pada suatu keris, misalnya suatu keris tampak seperti "bungkuk", "tidak bersemangat", "riang", "tidak seimbang", dan sebagainya. Kemampuan menengarai "pasikutan" merupakan tahap lanjut dalam mendalami ilmu perkerisan dan membawa seseorang pada "panangguhan" keris.

Langgam/gaya pembuatan suatu keris dipengaruhi oleh zaman, tempat tinggal dan selera empu yang membuatnya. Dalam istilah perkerisan Jawa, langgam keris menurut waktu dan tempat ini diistilahkan sebagai "tangguh". Tangguh dapat juga diartikan sebagai "perkiraan", maksudnya adalah perkiraan suatu keris mengikuti gaya suatu zaman atau tempat tertentu. "Penangguhan" keris pada umumnya dilakukan terhadap keris-keris pusaka, meskipun keris-keris baru dapat juga dibuat mengikuti tangguh tertentu, tergantung keinginan pemilik keris atau empunya.

Tangguh keris tidak bersifat mutlak karena deskripsi setiap tangguh pun dapat bersifat tumpang tindih. Selain itu, pustaka-pustaka lama tidak memiliki kesepakatan mengenai empu-empu yang dimasukkan ke dalam suatu tangguh. Hal ini disebabkan tradisi lisan yang sebelum abad ke-20 dipakai dalam ilmu "padhuwungan".

Meskipun tangguh tidak identik dengan umur, tangguh keris (Jawa) yang tertua yang dapat dijumpai saat ini adalah "tangguh Buda" (atau keris Buda). Keris modern pusaka tertua dianggap berasal dari tangguh Pajajaran, yaitu dari periode ketika sebagian Jawa Tengah masih di bawah pengaruh Kerajaan Galuh. Keris pusaka termuda adalah dari masa pemerintahan Pakubuwana X (berakhir 1939). Selanjutnya, kualitas pembuatan keris terus merosot, bahkan di Surakarta pada dekade 1940-an tidak ada satu pun pandai keris yang bertahan .

Kebangkitan seni kriya keris di Surakarta dimulai pada tahun 1970, dibidani oleh K.R.T. Hardjonagoro (Go Tik Swan) dan didukung oleh Sudiono Humardani, melalui perkumpulan "Bawa Rasa Tosan Aji". Perlahan-lahan kegiatan pandai keris bangkit kembali dan akhirnya ilmu perkerisan juga menjadi satu program studi pada Sekolah Tinggi Seni Indonesia Surakarta (sekarang ISI Surakarta).

Keris-keris yang dibuat oleh para pandai keris sekarang dikenal sebagai "keris kamardikan" ("keris kemerdekaan"). Periode ini melahirkan beberapa pandai keris kenamaan dari Solo seperti KRT. Supawijaya (Solo), Pauzan Pusposukadgo (Solo), tim pandai keris STSI Surakarta, Harjosuwarno (bekerja pada studio milik KRT Hardjonagoro di Solo), Suparman Wignyosukadgo (Solo).



</doc>
<doc id="26213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26213" title="Amiga">
Amiga

Amiga adalah komputer pribadi yang dikembangkan oleh Amiga Corporation. Amiga dikembangkan pertama kali pada tahun 1982 oleh Jay Miner sebagai pendesain perangkat keras. Commodore International membeli Amiga Corporation dan memperkenalkan komputer ini kepada umum pada tahun 1985. Nama "Amiga" dipilih oleh pengembang dari bahasa Spanyol dan bahasa Portugis yang berarti "teman perempuan", sang pengembang menyatakan bahwa komputer ini "bersahabat dengan pengguna".


</doc>
<doc id="26221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26221" title="Superfrog">
Superfrog

Superfrog adalah sebuah "permainan platform" 2D (dua dimensi) yang dikembangkan untuk Amiga dan lalu dikonversikan ke platform PC, dan dikembangkan oleh Team 17 Software pada tahun 1993. Versi Amiga sangatlah populer sehingga dibuatkan versi Amiga CD32.

Game ini memiliki fitur "powerup" minuman energi Lucozade yang merupakan iklan. Mirip dengan Chupa Chups yang merupakan sponsor Zool, dan 7-Up sebagai sponsor Cool Spot.

Game-game awal Team 17 menjadi terlupakan secara relatif setelah suksesnya serial game Worms yang sangt populer, meski banyak pemain game yang mengenang "Superfrog" secara senang berkat fitur permainnya yang baik, "scrolling" yang halus, grafik seperti kartun, dan musik yang memacu. Meski secara relatif cukup kecil jika diperbandingkan dengan permainan platform besar lainnya seperti "Sonic", Superfrog sangat dihargai dan masih memiliki fan banyak yang menganggap game ini merupakan contoh sempurna genre permainan game komputer jenis ini.

Team17 sendiri terlihat tidak melupakan "Superfrog", sebab katak ini, sang protagonis game ini, muncul sebagai cameo pada game mereka yang mutakhir seperti Worms Blast dan Worms 3D.



</doc>
<doc id="26224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26224" title="Dialek Muria">
Dialek Muria

Dialek Pantai Utara Timur adalah sebuah dialek bahasa Jawa yang sering disebut dialek Muria karena dituturkan di wilayah sekitar kaki gunung Muria, yang meliputi wilayah Jepara, Kudus, Pati, Blora, Rembang di provinsi Jawa Tengah, selain itu dialek yang sama juga digunakan di kabupaten Tuban dan Bojonegoro di provinsi Jawa Timur.

Ciri khas dialek ini adalah digunakannya akhiran -em atau -nem (dengan e pepet) menggantikan akhiran -mu dalam bahasa Jawa untuk menyatakan kata ganti posesif orang kedua tunggal. Akhiran -em dipakai jika kata berakhiran huruf konsonan, sementara -nem dipakai jika kata berakhiran vokal. Misalnya kata kathok yang berarti celana menjadi kathokem, klambi yang berarti baju menjadi klambinem, dan sebagainya.

Ciri lainnya adalah sering digunakannya partikel "eh", dengan vokal e diucapkan panjang, dalam percakapan untuk menggantikan partikel bahasa Jawa "ta". Misalnya, untuk menyatakan: "Ini bukumu, kan?", orang Muria berkata: "Iki bukunem, eh?"(Bahasa Jawa standar: "Iki bukumu, ta?"). Contoh lain:"Jangan begitu, dong!", lebih banyak diucapkan "Aja ngono, eh!" daripada "Aja ngono, ta!"

Beberapa kosakata khas yang tidak dipakai dalam dialek Jawa yang lain antara lain:


</doc>
<doc id="26226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26226" title="Betawi">
Betawi


</doc>
<doc id="26227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26227" title="Kepulauan Tanimbar">
Kepulauan Tanimbar

Kepulauan Tanimbar atau Timur laut merupakan kumpulan pulau-pulau di Kabupaten Kepulauan Tanimbar. Beberapa pulau besar diantaranya Pulau Yamdena, Pulau Larat, Pulau Selaru, Pulau Sera, Pulau Wuliaru, Nitu, Wotar, Labobar, Molu, Maru dan Fordata. Pulau Yamdena merupakan pulau terbesar dengan luas 3.333 km² yang membujur dari utara ke selatan.

Di Pulau Yamdena terdapat sekitar 40 desa yang terletak di pesisir pantai. Kehidupan masyarakat masih bergantung kepada pertanian dan perikanan yang subsisten.

Saumlaki sebagai ibu kota kabupaten, merupakan kota terbesar di Pulau Yamdena. Sementara kota lainnya adalah Larat di Pulau Larat. Adaut di Pulau Selaru dan Seira di Pulau Sera.

Setelah Kabupaten Maluku Barat Daya mekar pada 2008. Kepulauan Tanimbar merupakan satu-satunya kepulauan di Kabupaten Kepulauan Tanimbar. Sementara diwacanakan pada 2019, Kepulauan Tanimbar akan memiliki dua kabupaten pemekaran yakni Kabupaten Kepulauan Tanimbar dan Kabupaten Tanimbar Utara..






</doc>
<doc id="26235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26235" title="Matsuri">
Matsuri

Berbagai matsuri diselenggarakan sepanjang tahun di berbagai tempat di Jepang. Sebagian besar penyelenggara matsuri adalah kuil Shinto atau kuil Buddha. Walaupun demikian, ada pula berbagai "matsuri" (festival) yang bersifat sekuler dan tidak berkaitan dengan institusi keagamaan.

Sebagian besar matsuri diselenggarakan dengan maksud untuk mendoakan keberhasilan tangkapan ikan dan keberhasilan panen (beras, gandum, kacang, jawawut, jagung), kesuksesan dalam bisnis, kesembuhan dan kekebalan terhadap penyakit, keselamatan dari bencana, dan sebagai ucapan terima kasih setelah berhasil dalam menyelesaikan suatu tugas berat. Matsuri juga diadakan untuk merayakan tradisi yang berkaitan dengan pergantian musim atau mendoakan arwah tokoh terkenal. Makna upacara yang dilakukan dan waktu pelaksanaan matsuri beraneka ragam seusai dengan tujuan penyelenggaraan matsuri. Matsuri yang mempunyai tujuan dan maksud yang sama dapat mempunyai makna ritual yang berbeda tergantung pada daerahnya.

Pada penyelenggaraan matsuri hampir selalu bisa ditemui prosesi atau arak-arakan "mikoshi", "dashi" ("danjiri") dan "yatai" yang semuanya merupakan nama-nama kendaraan berisi "Kami" atau objek pemujaan. Pada matsuri juga bisa dijumpai "chigo" (anak kecil dalam prosesi), "miko" (gadis pelaksana ritual), "tekomai" (laki-laki berpakaian wanita), "hayashi" (musik khas matsuri), penari, peserta dan penonton yang berdandan dan berpakaian bagus, dan pasar malam beraneka makanan dan permainan.

Matsuri berasal dari kata yang berarti pemujaan terhadap "Kami" atau ritual yang terkait. Dalam teologi agama Shinto dikenal empat unsur dalam matsuri: penyucian ("harai"), persembahan, pembacaan doa ("norito"), dan pesta makan. Matsuri yang paling tua yang dikenal dalam mitologi Jepang adalah ritual yang dilakukan di depan Amano Iwato.

Matsuri dalam bentuk pembacaan doa masih tersisa seperti dalam bentuk "kigansai" (permohonan secara individu kepada jinja atau kuil untuk didoakan dan "jichinsai" (upacara sebelum pendirian bangunan atau konstruksi). Pembacaan doa yang dilakukan pendeta Shinto untuk individu atau kelompok orang di tempat yang tidak terlihat orang lain merupakan bentuk awal dari matsuri. Pada saat ini, Ise Jingū merupakan salah satu contoh kuil agama Shinto yang masih menyelenggarakan matsuri dalam bentuk pembacaan doa yang eksklusif bagi kalangan terbatas dan peserta umum tidak dibolehkan ikut serta.

Sesuai dengan perkembangan zaman, tujuan penyelenggaraan matsuri sering melenceng jauh dari maksud matsuri yang sebenarnya. Penyelenggaraan matsuri sering menjadi satu-satunya tujuan dilangsungkannya matsuri, sedangkan matsuri hanya tinggal sebagai wacana dan tanpa makna religius.








Dalam bahasa Jepang, kata "matsuri" juga berarti festival dan aksara kanji untuk dapat dibaca sebagai "sai," sehingga dikenal istilah seperti "eiga-sai" (festival film), "sangyō-sai" (festival hasil panen), "ongaku-sai" (festival musik) dan "daigaku-sai" (festival di universitas), dan festival-festival lain yang bersifat sekuler.

Pemerintah daerah atau kelompok warga kota juga menyelenggarakan festival yang disebut "shimin matsuri" (festival rakyat). Festival ini diadakan untuk menghidupkan perekonomian daerah dan tidak berhubungan dengan institusi keagamaan.





</doc>
<doc id="26241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26241" title="Petang, Badung">
Petang, Badung

Kecamatan Petang adalah sebuah kecamatan di kabupaten Badung, Bali, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 25 Km ke arah utara dari ibu kota kabupaten Badung. Pusat pemerintahannya berada di Desa Petang. Luasnya adalah 115,00 km². Pada tahun 2016, penduduknya berjumlah 29.366 jiwa.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan ini mempunyai 7 desa yang diurutkan secara abjad sebagai berikut:



</doc>
<doc id="26242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26242" title="Abiansemal, Badung">
Abiansemal, Badung

Kecamatan Abiansemal adalah sebuah kecamatan di kabupaten Badung, Bali, Indonesia. Luasnya adalah 69,01 km². Pada tahun 2004, penduduknya berjumlah 75.525 jiwa. Kantor Kecamatan Abiansemal terletak di Desa Blahkiuh tepatnya di Jalan Ciung Wanara.

Kecamatan ini mempunyai 18 desa yang diurutkan secara abjad sebagai berikut:




</doc>
<doc id="26243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26243" title="Mengwi, Badung">
Mengwi, Badung

Kecamatan Mengwi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Badung, Bali, Indonesia.

Penduduk Kecamatan Mengwi terdiri dari 57.853 laki-laki dan 58.421 perempuan dengan total jumlah penduduk tahun 2016 sebesar 114.280 jiwa. Angka kelahiran tahun 2016 mencapai 1.132 orang dengan pembagian 604 laki-laki dan 528 perempuan. Angka kematian tahun 2016 adalah 643 orang, 359 laki-laki dan 284 perempuan. Jumlah total kepala keluarga tahun 2016 mencapai 28.415 KK.

Mengwi terbagi lagi menjadi 15 Desa dan 5 Kelurahan yang diurutkan secara abjad sebagai berikut:

I Gusti Agung Putu adalah putra dari I Gusti Agung Anom. Ia bergelar I Gusti Agung Made Agung mendirikan kerajaan Mengwi dan menjadi Raja Mengwi I pada tahun 1723, sebelum menjadi Raja, I Gusti Agung Putu di tawan oleh Raja Tabanan yang bergelar Sri Megada Sakti / I Gusti Alit Dawuh dan dibesarkan di Kerajaan Marga kemudian oleh Raja Marga I Gusti Balangan diberikan bimbingan spiritual, sehingga I Gusti Agung Putu diberikan sebidang tanah untuk mendirikan Kerajaan/Puri pertamanya di Desa Peken dengan nama Puri Balayu. namun tidak bertahan lama I Gusti Agung Putu menlanjutkan perjalanan ke selatan dengan tujuan balas dendam dengan I Gusti Ngurah Batu Tumpang dari Kekeran. kemenangan inilah membawa masa kejayaan sampai ke Blambangan.

Mengwi pada zaman dahulu merupakan sebuah kerajaan mandiri. Namun, Mengwi kalah perang dan akhirnya pada tahun 1891 wilayahnya dibagi-bagi antara Tabanan dan Badung.



</doc>
<doc id="26245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26245" title="Kuta, Badung">
Kuta, Badung

Kecamatan Kuta adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Badung, Bali, Indonesia yang memiliki luas 17,52 km². Wilayah ini memiliki salah satu tempat tujuan pariwisata di Indonesia yang terkenal hingga ke manca negara, yaitu pantai Kuta, terutama bagi penggemar olahraga selancar. Selain itu, kawasan ini juga penuh dengan berbagai hotel berbintang, restoran, villa, mall, dan sebagainya.

Kecamatan ini mempunyai 5 kelurahan/desa:



</doc>
<doc id="26248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26248" title="Kuta (disambiguasi)">
Kuta (disambiguasi)

Kuta bisa merujuk kepada beberapa tempat di Indonesia:







</doc>
<doc id="26250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26250" title="Kuta Selatan, Badung">
Kuta Selatan, Badung

Kecamatan Kuta Selatan, adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Badung, Bali, Indonesia. Luasnya adalah 101,13 km². Pada tahun 2004, penduduknya berjumlah 60.673 jiwa.

Kecamatan ini mempunyai 6 kelurahan/desa:




</doc>
<doc id="26251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26251" title="Kuta Utara, Badung">
Kuta Utara, Badung

Kuta Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Badung, Bali, Indonesia. Luasnya adalah 33,86 km². Pada tahun 2004, penduduknya berjumlah 54.640 jiwa. Sebelum mengalami pemekaran, Kecamatan Kuta Utara merupakan bagian dari Kecamatan Kuta yang kemudian dimekarkan menjadi tiga wilayah, yaitu Kecamatan Kuta Utara, Kecamatan Kuta dan Kecamatan Kuta Selatan.

Kuta Utara merupakan salah satu tujuan turis asing berkunjung ke Bali. Disini masih banyak terdapat persawahan yang indah dengan suasana pedesaan serta udara yang sejuk, selain sawah sudah terdapat sekolah internasional seperti Canggu Community School di kawasan Canggu Club, terdapat Banyak akomodasi seperti Villa, Hotel, Restoran dan Bar yang cukup terkenal di bali serta terdapatnya waterpark, supermarket, dan hiburan lainnya, dan untuk menunjang kemajuan pariwisata di daerah Kuta Utara sudah ada banyak SMK dan Kampus Pariwisata. Untuk Kesehatan ada Puskesmas Kuta Utara (Kerobokan). Terbentang pantai berpasir dan berkarang yang indah yang langsung menghadap Samudra Hindia yang indah dan sangat sering dikunjungi oleh wisatawan lokal dan mancanegara untuk surfing serta menikmati matahari terbenam. Ada beberapa pantai di Kuta Utara mulai dari Pantai Petitenget (Kerobokan Kelod), Pantai Batu Belig (Kerobokan Kelod), Pantai Kayu Putih/Loloan Yeh Poh (Tibubeneng), Pantai Berawa (Tibubeneng), Pantai Prancak (Tibubeneng), Pantai Nelayan (Canggu), Pantai Batu Bolong (Canggu), Pantai Pura Batu Mejan/Echo Beach (Canggu). Pantai yang paling bagus untuk surfing adalah Pantai Berawa, Pantai Batu Bolong dan Echo Beach.

Sekretariat Kecamatan Kuta Utara terletak di Jalan Bedugul No.1 Lingkungan/Banjar Anyar Kaja, Kelurahan Kerobokan, Kuta Utara, Badung

Kecamatan Kuta Utara terdiri atas 3 kelurahan dan 3 desa, antara lain:




</doc>
<doc id="26252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26252" title="Ubud, Gianyar">
Ubud, Gianyar

Kecamatan Ubud adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia. Luasnya adalah 42,38 km².

Kecamatan Ubud dibagi menjadi 7 Desa dan 1 Kelurahan yang diurutkan secara abjad, sebagai berikut:




</doc>
<doc id="26253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26253" title="Payangan, Gianyar">
Payangan, Gianyar

Payangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia. Berjarak 35 km dari pusat ibu kota Kabupaten Gianyar. Luasnya adalah 75,88 km² (20,62% dari Kabupaten Gianyar) yang juga merupakan kecamatan terluas di Kabupaten Gianyar. secara geografis terletak di 8°18'48" ‐ 8°29'40" Lintang Selatan dan 115°13'29,0" – 115°17'36,7" Bujur Timur dengan jumlah penduduk yang mencapai 41.164 jiwa (BPS 2010). Kecamatan ini memiliki hawa yang sejuk bahkan cenderung dingin dan dikenal sebagai daerah yang subur dan cocok untuk lahan pertanian dan agro wisata. Selain itu kecamatan ini juga terkenal akan Buah Lecinya yang dapat dijumpai dengan mudah di wilayah ini.

Batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Sejarah Payangan berhubungan erat dengan kisah perjalanan Rsi Markandeya yang berasal dari tanah Jawa ke Pulau Bali. Dia mendirikan beberapa "parahyangan" (tempat suci umat Hindu) sebagai tempat pemujaan yang masih dapat dilihat keberadaanya hingga sekarang ini. Di sinilah kemudian muncul kata parahyangan yang lambat laun berubah ejaan menjadi Payangan. Parahyangan sendiri memiliki arti tempat bersemayamnya para Dewata.

Di kecamatan Payangan ini juga pernah berdiri sebuah kerajaan dengan nama yang sama yaitu Kerajaan Payangan (1735 - 1843). Dimana runtuhnya kerajaan ini disebabkan oleh serangan dari Kerajaan Buleleng yang kemudian kisah ini tertulis di dalam naskah geguritan uwug payangan yang hingga kini masih tersimpan di Gedong Kirtya Singaraja.

Selain itu di Kecamatan ini juga dapat dijumpai Sarkofagus yaitu sebuah peti jenazah yang terbuat dari batu padas. yang ditemukan di dua desa yaitu desa Bukian ditemukan 1 buah sarkopagus dan di Banjar Marga Tengah, desa Kerta.

Kecamatan Payangan terdiri dari 9 Desa yaitu:

Tiga anak sungai Ayung, yaitu Tukad Bangkung yang berhulu di Pelaga, Tukad Menggani yang berhulu di daerah Catur, dan Tukad Siap yang berhulu di daerah Kintamani, bersatu di daeah Payangan.



</doc>
<doc id="26255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26255" title="Tegallalang, Gianyar">
Tegallalang, Gianyar

Tegallalang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia. Luasnya adalah 61,8 km².

Kecamatan Tegallalang dibagi menjadi 7 Desa yang diurutkan secara abjad, sebagai berikut:



</doc>
<doc id="26256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26256" title="Munsyi">
Munsyi



</doc>
<doc id="26257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26257" title="Tampaksiring, Gianyar">
Tampaksiring, Gianyar

Tampaksiring adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia. Di kecamatan ini terdapat Candi Gunung Kawi dan Yayasan Senang Hati. Pada masa lalu, Tampaksiring adalah pusat pemerintahan kerajaan di Bali. Di Tampaksiring terdapat istana kepresidenan, yang dibangun antara tahun 1957-1960 atas titah Presiden Sukarno.

Kecamatan Tampaksiring dibagi menjadi 8 Desa yang diurutkan secara abjad, sebagai berikut:



</doc>
<doc id="26260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26260" title="Sukawati, Gianyar">
Sukawati, Gianyar

Sukawati adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Kecamatan Sukawati dibagi menjadi 12 desa, sebagai berikut :



</doc>
<doc id="26261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26261" title="Blahbatuh, Gianyar">
Blahbatuh, Gianyar

Blahbatuh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia. Luasnya adalah 39,70 km². Alamat Kantor camat Blahbatuh adalah di "Jalan Wisma Gajahmada No.1 Blahbatuh", dengan nomor telepon (+62361)-932427.

Pada tahun 1937, seorang sarjana Belanda bernama H.H. Noosten melakukan penyelidikan tentang topeng Gajah Mada dan menerbitkan hasil penelitiannya dalam Majalah "DJAWA" Nomor 3, Mei 1941 dengan judul "Topeng-topeng Bersejarah di Pura Penataran Topeng Blahbatuh (Bali)". Uraian panjang penelitian itu dilengkapi dengan foto hitam putih yang dramatis, serta penjelasan oleh "I Gusti Gede Lanang", seorang mantan punggawa distrik Blahbatuh pada masa itu. Menurut peneliti di atas, topeng sebanyak 21 buah itu menggambarkan tokoh-tokoh sejarah Majapahit dan Bali yang berkisar sekitar tahun 1325-1650. Para ahli belum menemukan dari mana asal topeng-topeng Gajah Mada yang tersimpan di Blahbatuh itu dan masih meragukan apakah benar topeng-topeng itu berasal dari Jawa Timur. Namun demikian, kita masih bisa melihat kembali peninggalan-peninggalan kuno yang berupa prasasti-prasasti dan lontar-lontar. Pada masa pemerintahan raja-raja Bali Kuno ditemukan sejumlah prasasti yang menyebutkan adanya pertunjukan topeng.

Prasasti itu meliputi "prasasti Bebetin" (896 M), "prasasti Tengkulak A" (1049-1077 M), "prasasti Belantih A" (1058 M), "prasasti Julah" (1065 M), dan "prasasti Pandak Bandung" (1071 M), kesemuanya menyebutkan pertunjukan topeng sebagai "partapuka" atau "atapukan". Selanjutnya salah satu karya sastra yang barangkali mendekati kebenaran mengenai sejarah topeng Gajah Mada ini adalah lontar "Ularan Prasraya". Dalam lontar ini diceritakan tentang pemerintahan Dalem Waturenggong yang bertahta di Gelgel tahun 1460-1550. Pada masa pemerintahannya, dia berniat untuk menaklukkan Blambangan. Maka itu dikirimlah sepasukan tentara di bawah pimpinan "Patih Ularan" dan ditemani oleh "I Gusti Jelantik Pasimpangan". Pada pertempuran itu, "Sri Dalem Juru", raja Blambangan dapat ditaklukkan. Pada saat itu, Patih Ularan dan I Gusti Jelantik Pasimpangan merampas barang-barang sebagai bukti bahwa mereka berdua telah berhasil mengalahkan Blambangan. Di antara benda yang dibawa dari Blambangan adalah dua buah gong, satu peti topeng, dan sekotak wayang gambuh. Topeng Gajah Mada dan sekotak Wayang Gambuh itu kini juga masih berada di Blahbatuh.

Setelah Dalem Waturenggong wafat, dia diganti oleh putra mahkota yang bernama Dalem Bekung memerintah pada tahun 1550-1580. Kemudian setelah meninggal Dalem bekung diganti oleh Dalem Sagening yang memerintah Gelgel pada tahun 1580-1665. Pada pemerintah Dalem Sagening ada 3 orang keturunan I Gusti Jelantik Pasimpangan yang bernama I Gusti Ngurah Jelantik, I Gusti Gede Tusan, dan I Gusti Gede Lebah. Pada saat inilah diduga salah seorang dari keluarga I Gusti Ngurah Jelantik itu menarikan Topeng Pajegan dengan menggunakan topeng-topeng yang diperoleh dari Blambangan. Kemudian setelah kerajaan Gelgel dipindahkan ke Semara Pura (Klungkung) dan pada pemerintahan Dalem Wirya Sirikan kira-kira pada tahun 1879, semua topeng-topeng sakral Gajah Mada itu dipindahkan ke Blahbatuh oleh keturunan keluarga I Gusti Ngurah Jelantik.

Untuk sekian abad topeng-topeng itu disimpan di Pura Penataran Topeng Blahbatuh dan baru-baru ini dipindahkan ke Puri I Gusti Agung Jelantik untuk keamanan dan pemeliharaan benda-benda bertuah itu. Menurut penjelasan I Gusti Gede Lanang, mantan punggawa distrik Blahbatuh dan pengamatan Tim Peneliti ASTI Denpasar pada tahun 1986, terdapat 21 buah topeng dan menurut ikonografi topeng-topeng itu, hanya 6 buah yang menggunakan "canggem" yang merupakan gaya topeng-topeng dari Jawa dan selebihnya topeng-topeng yang tidak menggunakan canggem kemungkinan dibuat di Bali.

Adapun tokoh-tokoh topeng yang didaftar oleh "H.H. Noosten" dalam artikelnya yang berjudul ""De Historische Maskers van Poera Panataran Topeng te Blahbatoe (Bali)"" atau "Topeng-topeng Bersejarah di Pura Panataran Topeng Blahbatuh (Bali)" antara lain "Danghyang Kepakisan" (seorang pendeta Siwa yang juga disebut pandita Paramarta, guru agama dari Patih Gajah Mada di Majapahit. "Ki Gusti Pinatih", patih Majapahit yang tertua yang mengambil "Papak Mada" sebagai anak angkatnya dan mengawinkannya dengan "Ni Gusti Ayu Bebed".

Sira Patih Gajah Mada yang juga disebut Mpu Mada, patih Majapahit sejak pemerintahan Sri Kala Gemet sampai raja Hayam Wuruk.

Kecamatan Blahbatuh dibagi menjadi 9 Kelurahan/Desa, yang diurutkan abjad sebagai berikut:

Kecamatan Blahbatuh kaya akan peninggalan purbakala dan benda-benda bersejarah. Di sebelah timur pasar desa Blahbatuh terdapat sebuah pura kuno yang megah dan indah. Pura itu bernama "Pura Gaduh", sebuah tempat penyimpanan benda-benda bersejarah yang didirikan untuk menghormati jasa Mahapatih Kebo Iwa, seorang pahlawan kesayangan raja Asta Sura Ratna Bumi Banten yang tewas di kerajaan Majapahit.

Di sebelah utara persimpangan jalan dari Bedahulu ke Gianyar terdapat sebuah pura bersejarah yang disebut "Pura Kutri". Di atas puncak bukit di pura tersebut terdapat sebuah arca Dewi Durga yang tingginya 220 cm. Arca yang dibuat dari batu padas yang sangat indah merupakan perwujudan Ibunda Raja Airlangga yang bergelar "Putri Gunapriyadharmapatni". Patung itu berasal dari awal abad XI.

Di atas sungai Petanu memasuki Desa Blahbatuh dari Denpasar terdapat sebuah pura kecil yang bernama "Pura Penataran Topeng". Di pura itu disimpan sejumlah topeng-topeng sakral yang dinamakan Topeng Gajah Mada. Topeng-topeng itu kini sudah dipindahkan ke Puri Agung Jelantik Blahbatuh dan menurut sumber tepercaya bahwa topeng-topeng itu sering ditampilkan sebagai pergelaran Topeng Pajegan pada upacara-upacara besar di sekitar Desa Blahbatuh untuk pengukuhan sebuah upacara keagamaan.



</doc>
<doc id="26264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26264" title="Bangli">
Bangli

Ada tiga tempat di Bali, Indonesia bernama Bangli:


</doc>
<doc id="26270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26270" title="Buleleng (disambiguasi)">
Buleleng (disambiguasi)


</doc>
<doc id="26276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26276" title="Kubu, Karangasem">
Kubu, Karangasem

Kecamatan Kubu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karangasem, Bali, Indonesia. Luasnya adalah 234,77 km². Pada tahun 2002, penduduknya berjumlah 61.184 jiwa.

Kecamatan Kubu berada di bagian utara pulau Bali dan bersentuhan langsung dengan laut bali serta berada di kaki gunung Agung. Kecamatan ini merupakan salah satu daerah yang menjadi jalur aliran lahar pada saat gunung Agung meletus pada tahun 1963. Itu pula sebabnya, saat ini, Kecamatan Kubu menjadi daerah tambang pasir dan menjadi pemasok utama untuk memenuhi kebutuhan pasir dan material batu untuk wilyah Bali bagian Barat meliputi Kabupaten Buleleng dan Kabupaten Negara. Pengusaha pasir di kecamatan Kubu telah maju selangkah dibanding daerah lainnya dengan membentuk paguyuban guna mewadahi kegiatan penambang pasir dengan tujuan menjaga ketertiban dan pola penambangan yang sesuai dengan aturan yang diterapkan oleh pemerintah daerah Kabupaten Karangasem. Paguyuban ini diberi nama Lahar Kubu Manunggal dengan ketuanya I Nengah Subrata yang juga merupakan tokoh masyarakat dari daerah Karangasem.

Industri pariwisata di daerah ini belum semaju daerah bali Selatan yang terkenal dengan pantainya yang indah serta ombaknya yang menjadi incaran surfer dari seluruh dunia. Namun bukan berarti daerah ini tidak memiliki potensi wisata. Disepanjang pantai didaerah Kubu ini terdapat beberapa lokasi menyelam yang banyak dikunjungi oleh turis mancanegara. Pantainya yang lumayan curam memiliki lokasi karang dan biota laut yang indah.

Salah satu wisata budaya dan keagamaan yang penting di Kecamatan Kubu adalah Pura Bukit Mangun. Berada di desa Tianyar, sekitar 12 kilometer dari ibu kota Kecamatan. Di puncak bukit ini terdapat satu komplek pura yang mana untuk mencapainya harus menaiki ratusan anak tangga. Dari lokasi ini dapat terlihat Gunung Agung dan laut Bali sekaligus yang merupakan kombinasi pemandangan yang luar biasa.

Kecamatan Kubu terdiri dari 9 Desa/Kelurahan yang diurutkan secara abjad, yaitu:



</doc>
<doc id="26277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26277" title="Rendang, Karangasem">
Rendang, Karangasem

Kecamatan Rendang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karangasem, Bali, Indonesia. Luasnya adalah 109,70 km². Pada tahun 2002, penduduknya berjumlah 30.748 jiwa. Di kecamatan ini berlokasi pura utama umat Hindu Bali, Pura Besakih.

Di Kecamatan Rendang terdiri dari 6 Desa/Kelurahan yang diurutkan secara abjad sebagai berikut:



</doc>
<doc id="26278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26278" title="Abang, Karangasem">
Abang, Karangasem

Kecamatan Abang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karangasem, Bali, Indonesia. Luasnya adalah 134,05 km². Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 60.965 jiwa.

Kecamatan Abang terdiri dari 14 Desa yang diurutkan secara abjad sebagai berikut:



</doc>
<doc id="26279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26279" title="Sidemen, Karangasem">
Sidemen, Karangasem

Kecamatan Sidemen adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karangasem, Bali, Indonesia. Luasnya adalah 35,15 km².

Kecamatan Sidemen terdiri dari 10 Desa/Kelurahan yang diurutkan secara abjad sebagai berikut:



</doc>
<doc id="26280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26280" title="Selat, Karangasem">
Selat, Karangasem

Kecamatan Selat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karangasem, Bali, Indonesia. Luasnya adalah 80,35 km². Pada tahun 2002, penduduknya berjumlah 34.760 jiwa. Kecamatan Selat juga terkenal dengan sebutan Desa Selat Duda. Daerah ini terkenal dengan sektor perkebunan salak terutama di Desa Duda, Desa Duda Utara, dan Desa Duda Timur. Kantor Camat Selat berada di Desa Duda tepatnya di Jl. Raya Besakih, Amlapura. Di kecamatan ini terdapat Pura Pasar Agung yang terletak di Desa Sebudi. Objek Wisata yang ada di Kecamatan Selat yaitu Objek Wisata Putung yang terletak di Br. Putung Desa Duda Timur.

Di Kecamatan Selat terdiri dari 8 Kelurahan/Desa yang diurutkan secara abjad sebagai berikut:



</doc>
<doc id="26281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26281" title="Bebandem, Karangasem">
Bebandem, Karangasem

Kecamatan Bebandem adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karangasem, Bali, Indonesia. Luasnya adalah 81,51 km². Pada tahun 2002, penduduknya berjumlah 43.086 jiwa.

Kecamatan Bebandem terdiri dari 8 Desa/Kelurahan yang diurutkan secara abjad sebagai berikut:



</doc>
<doc id="26282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26282" title="Karangasem, Karangasem">
Karangasem, Karangasem

Karangasem adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karangasem, Provinsi Bali, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 65 Km dari Kota Denpasar. Amlapura yang merupakan ibu kota Kabupaten Karangasem ada di kecamatan ini. Luas wilayah Kecamatan Karangasem adalah 94,23 km² dengan penduduk 97.584 jiwa pada tahun 2016.

Batas wilayah kecamatan Karangasem meliputi:
Kecamatan Karangasem terbagi menjadi 11 desa, yakni;




</doc>
<doc id="26283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26283" title="Manggis, Karangasem">
Manggis, Karangasem

Manggis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karangasem, Provinsi Bali, Indonesia. Luasnya adalah 69,83 km². Pada tahun 2002, penduduknya berjumlah 40.600 jiwa.

Kecamatan Manggis melingkupi 12 desa yang diurutkan secara abjad sebagai berikut:

Wilayah kecamatan Manggis ini merupakan wilayah pinggir pantai di ujung timur Pulau Bali, Indonesia, tetapi penduduknya bermata pencaharian petani. Sekalipun demikian, banyak warganya yang merantau ke Denpasar bahkan sampai ke Jawa dan Lombok untuk mencari penghidupan. Salah satu desanya yaitu Desa Ulakan pernah menjadi ibu kota kabupaten sementara Karangasem, karena kota Karangasem dilanda hujan debu volkanik akibat letusan Gunung Agung.



</doc>
<doc id="26284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26284" title="Amlapura (kota)">
Amlapura (kota)

Amlapura adalah sebuah kota di provinsi Bali, Indonesia dan merupakan ibu kota Kabupaten Karangasem. Nama kota ini sebelumnya adalah Karangasem, tetapi diubah setelah meletusnya Gunung Agung pada tahun 1963.



</doc>
<doc id="26286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26286" title="Klungkung">
Klungkung



</doc>
<doc id="26287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26287" title="Klungkung, Klungkung">
Klungkung, Klungkung

Kecamatan Klungkung adalah sebuah kecamatan di kabupaten Klungkung, Bali, Indonesia. Kecamatan ini adalah kecamatan terkecil di kabupaten. Luasnya adalah 20,95 km². Penduduknya berjumlah 55.141 jiwa (Sensus BPS 2010).

Kecamatan Klungkung adalah satu dari tiga kecamatan di Kabupaten Klungkung yang wilayahnya berada di Pulau Bali dan merupakan kecamatan dengan wilayah terkecil di Kabupaten Klungkung. Meskipun wilayah Kecamatan Klungkung kecil namun kepadatan penduduknya paling tinggi, hal ini disebabkan karena kota kabupaten Klungkung terletak di kecamatan ini. Wilayah Kecamatan Klungkung merupakan dataran rendah dekat pantai, semakin ke utara ketinggiannya semakin meningkat.

Adapun wilayah Kecamatan Klungkung adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="26288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26288" title="Dawan, Klungkung">
Dawan, Klungkung

Kecamatan Dawan adalah sebuah kecamatan di kabupaten Klungkung, Bali, Indonesia. Luas wilayahnya adalah 37,38 km². Penduduknya berjumlah 35.054 jiwa (April 2004).

Kecamatan Dawan memiliki batas wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="26289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26289" title="Nusa Penida, Klungkung">
Nusa Penida, Klungkung

Kecamatan Nusa Penida adalah sebuah kecamatan di kabupaten Klungkung, Bali, Indonesia. Luasnya adalah 202,84 km². Penduduknya berjumlah 45.110 jiwa (Sensus BPS 2010). Kecamatan ini meliputi 3 pulau, yakni Nusa Penida, Nusa Lembongan, dan Nusa Ceningan.



</doc>
<doc id="26290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26290" title="Nusa Penida (disambiguasi)">
Nusa Penida (disambiguasi)

Tempat di Bali, Indonesia:
Film


</doc>
<doc id="26293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26293" title="Bola">
Bola

Bola adalah sebuah benda bulat yang dipakai sebagai alat olahraga atau permainan. Umumnya bola terisi dengan udara. Terdapat bermacam-macam bola mulai sesuai dengan fungsinya, beberapa di antaranya adalah:

Bola juga dapat diartikan pada segala benda yang berbentuk bulat dengan fungsi yang sama sekali berbeda, di antaranya:


</doc>
<doc id="26294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26294" title="Bambang Pamungkas">
Bambang Pamungkas

Bambang Pamungkas (), juga dikenal sebagai Bepe, adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persija Jakarta di Liga Super Indonesia dan Tim nasional sepak bola Indonesia. Posisi alami nya adalah striker. Bambang membuat namanya di sepak bola Asia Tenggara ketika ia mencetak satu-satunya gol untuk Indonesia di Piala Tiger 2002 semifinal melawan Malaysia, dan merupakan pencetak gol terbanyak turnamen dengan delapan gol.

Bambang dianggap memiliki header bola yang luar biasa, dan memiliki reputasi untuk ketajaman di kotak penalti. Dia adalah pemain Indonesia yang paling banyak mengoleksi caps dan pencetak gol, dengan 85 caps dan 37 gol. Dia adalah pemain yang paling populer di tim nasional Indonesia.

Saat masih bermain dalam tim remaja Jawa Tengah, ia pernah dinobatkan sebagai pemain terbaik Piala Haornas, sebuah kejuaraan tingkat remaja. Bambang juga pernah menjadi pencetak gol terbanyak untuk skuat Indonesia di Piala Asia U-19 Grup V, dengan 7 gol.

Bambang menjaringkan 24 gol pada musim pertamanya di Liga Indonesia walaupun tim yang diwakilinya Persija Jakarta gagal ke babak akhir. Saat musim tersebut berakhir, Bambang bergabung dengan sebuah tim divisi 3 Belanda, EHC Norad. Namun masalah keluarga dan kegagalan dalam menyesuaikan diri dengan cuaca sejuk Eropa menyebabkan beberapa bulan setelah itu, EHC Norad meminjamkan Bambang kembali kepada Persija sebelum kedua-dua pihak mengakhiri kontrak atas persetujuan bersama.

Pada tahun 2005 Bambang menandatangani kontrak dengan Selangor FC. Pada tahun itu dia menjadi pencetak gol terbanyak Liga Malaysia dengan 22 gol. Pada Musim 2007 ia kembali memperkuat Persija Jakarta di Liga Indonesia.

Pada tahun 2010 ia hendak menjalani masa trial di Selandia Baru, klub Wellington Phoenix FC. tetapi gagal untuk mengamankan kontrak.

Pada 9 Desember 2013, ia menandatangani kontrak berdurasi satu tahun dengan Pelita Bandung Raya. Dia mencetak 2 gol debut bagi klubnya saat melawan Persija dan pertandingan berakhir dengan hasil imbang.

Penampilan pertama Bambang bersama timnas senior adalah pada 2 Juli 1999 dalam pertandingan persahabatan melawan Lituania. Bambang, yang saat itu baru berusia 18 tahun, berhasil menciptakan sebuah gol dalam pertandingan yang berakhir seri 2-2.

Pada tahun 2002, Bambang menjadi pencetak gol terbanyak dengan 8 gol dari 6 penampilan sekaligus membantu Indonesia menjadi juara kedua Piala Tiger 2002. Pada 10 Juli 2007, ketika pertandingan Indonesia-Bahrain, ia mencetak gol, memastikan Indonesia menang 2-1.

Saat ini Bambang menjadi pemegang rekor penampilan terbanyak (caps) dan Top Skorer untuk Indonesia dengan 77 penampilan dan 36 gol sesuai dengan pertandingan katagori A FIFA. Tetapi jika mengikutkan pertandingan Non-FIFA (termasuk melawan Klub dan Tim Nasional U-23) maka penampilan Bambang adalah 88 dengan 42 gol.

Pada tanggal 1 April 2013, Bambang Pamungkas menyatakan pensiun dari Timnas Indonesia

Pada tanggal 18 Desember 2011, setelah pertandingan antara Sriwijaya dan Persija Jakarta, Bambang, Ismed Sofyan, dan Leo Saputra terlibat dalam serangan terhadap Hilton Moreira di hotelnya, diduga dipicu oleh perilaku Hilton selama pertandingan.

Bambang adalah salah satu pendukung dan penggiat untuk kesejahteraan pemain dan hak-hak di Indonesia.

Bambang menikah dengan Tribuana Tungga Dewi, dengan dia ia memiliki tiga anak: Salsa Alicia, Jane Abel Syaura Abana dan. Kedua bungsu berumur 7 tahun. Ia awalnya tidak punya pikiran untuk menjadi pemain sepak bola. Dia suka membaca dan memasak, dan memiliki ambisi untuk menjadi seorang guru atau koki setelah karier sepak bola nya selesai.

Bambang mencurahkan sebagian waktu luangnya untuk kegiatan amal, mempromosikan Yayasan Bambang Pamungkas bahwa ia dibentuk untuk memberikan bantuan keuangan dan sumber daya untuk sekolah-sekolah di Indonesia. Dia juga terlibat dalam penggalangan dana bagi badan amal kanker anak-anak.

Sebagai seorang tokoh terkenal publik, Bambang telah muncul dalam dukungan banyak produk, termasuk untuk Biskuat, Ti Phone, Nike, dan Bodrex.

Bambang telah menulis sebuah buku dalam bahasa Indonesia, Ketika Jemariku Menari, berkaitan hidupnya, kariernya, dan rekan tim di klub dan tingkat nasional, khususnya selama kampanye 2010 AFF. Mantan manajer tim nasional Indonesia Ivan Venkov Kolev berkomentar dalam buku itu adalah Bambang "Satu striker langka di Indonesia. Komitmen dan profesionalisme adalah keunggulan dari pemain lainnya dan langka di Indonesia". Pamungkas telah dipilih sebagai pembawa obor untuk Olimpiade 2012 api lintas melalui Calderdale pada tanggal 24 Juni 2012.








282||158||18||11||Colspan="2"|-||1||0||301||169
10||7||Colspan="2"|-||Colspan="2"|-||Colspan="2"|-||10||7
?||34||?||7||?||9||8||3||50||63
292||199||18||18||?||9||9||3||361||239




</doc>
<doc id="26295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26295" title="Japan Airlines Penerbangan 123">
Japan Airlines Penerbangan 123

Japan Airlines Penerbangan 123 (JAL123, JL123), sebuah Boeing 747-146SR, dengan nomor rergistrasi JA8119, jatuh di Gunung Takamagahara di Prefektur Gunma, Jepang 100 km dari Tokyo, pada 12 Agustus 1985. Lokasi jatuhnya, dua bubungan gunung di dekat Gunung Osutaka, dinamakan "Osutakano-O'ne" (Bubungan Osutaka).

Kecelakaan pesawat-tunggal ini merupakan yang terparah dalam sejarah penerbangan, dengan seluruh 15 awak pesawat meninggal, dan 505 dari 509 penumpang meninggal (termasuk aktor dan penyanyi terkenal Kyu Sakamoto) dengan total meninggal 520 orang. Ada 4 orang yang selamat, semuanya penumpang, meskipun satu dari yang selamat adalah pramugari Japan Airlines yang sedang cuti. Keempat orang yang selamat ini semuanya wanita - pramugari yang sedang cuti, umur 25, yang terjepit di antara kursi; wanita berumur 34 tahun dan putrinya yang berumur 8 tahun yang terkurung di rangka yang masih utuh; dan anak perempuan berumur 12 tahun yang pada saat ditemukan terduduk di atas dahan pohon.

Beberapa orang yang tewas sebenarnya selamat tetapi tewas karena menunggu tim penyelamat.

Pesawat naas tersebut berjenis Boeing 747-100SR ("Short Range - Jarak Pendek"; varian 747 yang khusus dioperasikan maskapai Jepang untuk penerbangan domestik). Pesawat tersebut terbang perdana pada tanggal 28 Januari 1974. Sebelum jatuh, pesawat tersebut memiliki 25.030 jam kerangka dan 18.835 kali siklus pendaratan.
Penerbangan 123 dipimpin oleh Kapten Pilot , Kopilot , dan Mekanik Udara .

JAL 123 lepas landas dari Bandara Haneda pada pukul 6:12 sore waktu setempat, dengan 12 menit lebih dari jadwal. 12 menit kemudian, saat lepas landas, ketika pesawat memasuki ketinggian jelajah di atas Teluk Sagami, bagian penyekat buritan belakang pesawat pecah dan menghasilkan ledakan dekompresi, yang merobek ekor pesawat. Terlepasnya bagian ekor ini merusak seluruh sistem hidraulik pesawat secara keseluruhan, mengakibatkan pesawat kemudian melayang-layang tak terkendali selama sekitar 30 menit sebelum akhirnya jatuh menabrak gunung (dalam masa-masa ini banyak korban menulis surat perpisahan untuk keluarga mereka). Sebenarnya, pilot mencoba mencari tempat mendarat darurat, mula-mula kembali ke Bandara Haneda di Tokyo, tempat pesawat ini lepas landas. Ketika pesawat semakin tidak terkendali, pilot mencoba terbang menuju pangkalan Angkatan Udara Amerika Serikat di . Namun, semua usaha tersebut sia-sia. Pada pukul 6:56 waktu setempat, pesawat hilang kontak dengan radar. Pesawat tersebut menabrak punggung gunung dan kemudian menabrak gunung kedua kemudian terbalik dan menghantam tanah dengan punggung pesawat terlebih dahulu. Menurut penyelidikan yang dilakukan Komisi Penyelidik Kecelakaan Pesawat dan Kereta Api Jepang kemudian, ekor pesawat tersebut pernah tersenggol dalam sebuah pendaratan di Bandara Itami pada 2 Juni 1978. Ekor pesawat itu kemudian tidak diperbaiki dengan sempurna oleh teknisi Boeing dan JAL yang menyebabkan berkurangnya kemampuan penyekat bertekanan bagian belakang ("rear pressure bulkhead") dalam menahan beban tekanan selama penerbangan sehingga mengakibatkan kelelahan logam dan kecelakaan tersebut terjadi. Pasca kecelakaan, Presiden JAL, Yasumoto Takagi, memutuskan untuk mengundurkan diri dari jabatannya. Di Haneda, seorang manajer perawatan JAL memutuskan bunuh diri akibat tidak kuat menanggung rasa malu yang telah ditimbulkannya kepada perusahaan.




</doc>
<doc id="26296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26296" title="Perang Salib Pertama">
Perang Salib Pertama

Perang Salib Pertama (1096–1099) merupakan yang pertama dari sejumlah perang salib yang berupaya untuk merebut Tanah Suci, disahkan oleh Paus Urbanus II pada tahun 1095. Perang ini dimulai sebagai suatu peziarahan yang meluas dalam Kekristenan Barat dan berakhir sebagai suatu ekspedisi militer oleh bangsa Eropa Katolik Roma untuk mendapatkan kembali Tanah Suci yang diambil dalam penaklukan kaum Muslim atas Levant (632–661). Pada akhirnya menyebabkan direbutnya kembali Yerusalem pada tahun 1099.

Perang Salib I dimaklumkan pada tanggal 27 November 1095 oleh Paus Urbanus II dengan tujuan utama menanggapi suatu permohonan dari Kaisar Bizantium Alexios I Komnenos, yang mana mengajukan permintaan agar para relawan dari barat datang untuk membantunya menghalau kaum Turki Seljuk dari Anatolia. Suatu tujuan tambahan segera menjadi sasaran utama, yaitu penaklukan kembali oleh kaum Kristen atas kota suci Yerusalem dan Tanah Suci serta membebaskan kaum Kristen Timur dari kekuasaan kaum Muslim.

Selama perang salib, para ksatria, petani, dan hamba dari banyak negara Eropa Barat melakukan perjalanan darat dan laut, pertama ke Konstantinopel dan kemudian menuju Yerusalem. Setelah tiba di Yerusalem, para tentara salib melancarkan serangan atas kota tersebut dan merebutnya pada bulan Juli 1099. Mereka juga mendirikan negara-negara tentara salib yaitu: Kerajaan Yerusalem, County Tripoli, Kepangeranan Antiokhia, dan County Edessa.

Perang Salib Pertama kemudian dilanjutkan dengan Perang Salib Kedua sampai Kesembilan. Peristiwa ini juga merupakan langkah besar pertama menuju pembukaan kembali perdagangan internasional sejak jatuhnya Kekaisaran Romawi Barat. Karena Perang Salib Pertama utamanya berkaitan dengan Yerusalem, suatu kota yang tidak berada di bawah kekuasaan kaum Kristen selama 461 tahun, dan bala tentara salib menolak untuk mengembalikan tanah tersebut ke dalam kendali Kekaisaran Bizantium, maka status Perang Salib Pertama sebagai sesuatu yang sifatnya defensif atau agresif masih menjadi kontroversi.

Pada umumnya asal mula Perang-perang Salib, dan khususnya Perang Salib Pertama, diperdebatkan secara luas di kalangan sejarawan. Perang-perang Salib paling sering dikaitkan dengan situasi sosial dan politik di Eropa pada abad ke-11, timbulnya suatu gerakan reformasi di dalam kepausan, juga konfrontasi keagamaan dan politik antara Kekristenan dan Islam di Eropa dan Timur Tengah. Kekristenan telah menyebar di seluruh Eropa, Afrika, dan Timur Tengah pada Abad Kuno Akhir, tetapi pada awal abad ke-8 kekuasaan kaum Kristen di Eropa dan Anatolia menjadi terbatas setelah berbagai penaklukan oleh kaum Muslim.

Kekhalifahan Umayyah telah menaklukkan Suriah, Mesir, dan Afrika Utara dari Kekaisaran Bizantium yang didominasi kaum Kristen, serta Hispania dari Kerajaan Visigoth. Di Afrika Utara, Kekhalifahan Umayyah kemudian runtuh dan sejumlah kerajaan Muslim yang lebih kecil bermunculan, misalnya Aghlabiyyah yang menyerang Italia pada abad ke-9. Pisa, Genoa, dan Kepangeranan Catalunya mulai bertempur melawan berbagai kerajaan Muslim agar dapat menguasai Cekungan Mediterania, ditunjukkan dengan kampanye Mahdiya tahun 1087 serta pertempuran di Mallorca dan Sardinia.

Pada dasarnya, antara tahun 1096 dan 1011, bangsa Yunani Bizantium mengalami perang salib ini setibanya di Konstantinopel dalam tiga gelombang terpisah.

Pada awal musim panas tahun 1096, kelompok besar pertama yang sulit dikendalikan tiba di pinggiran Konstantinopel. Gelombang ini dikabarkan tidak disiplin dan tidak memiliki perlengkapan layaknya suatu pasukan sebagaimana dicatat dalam Perang Salib Rakyat. Kelompok pertama ini sering disebut sebagai Perang Salib Rakyat atau Petani, dipimpin oleh Peter sang Pertapa dan Gautier Sans-Avoir serta tidak mengetahui ataupun menghormati keinginan-keinginan Kaisar Bizantium Alexios I Komnenos.

Gelombang kedua juga tidak berada di bawah komando sang Kaisar dan terdiri dari sejumlah pasukan dengan para komandan mereka masing-masing. Secara keseluruhan, kelompok ini dan gelombang pertama diperkirakan berjumlah 60.000.

Gelombang kedua dipimpin oleh Hugues I, Comte Vermandois, saudara Raja Philippe I dari Prancis. Selain itu dalam gelombang kedua juga ada Raymond IV, Comte Toulouse, dan pasukan dari Provença. "Adalah gelombang kedua para tentara salib ini yang kemudian melintasi Asia Kecil, merebut Antiokhia pada tahun 1098 dan akhirnya merebut Yerusalem pada tanggal 15 Juli 1099."

Gelombang ketiga, yang mana terdiri atas kontingen-kontingen dari Lombardia, Prancis, dan Bavaria, tiba di Yerusalem pada awal musim panas tahun 1101.

Di pinggiran barat Eropa dan dalam menghadapi ekspansi kaum Islam, Reconquista di Semenanjung Iberia masih terus berlangsung pada abad ke-11; hal ini sesekali merupakan isu ideologis, sebagaimana dibuktikan oleh "Kodeks Vigilanus" yang disusun pada tahun 881. Pada abad ke-11 semakin banyak ksatria dari luar, kebanyakan dari Prancis, yang datang ke Iberia untuk membantu kaum Kristen dalam upaya-upaya mereka. Sesaat menjelang Perang Salib Pertama, Paus Urbanus II telah mendorong kaum Kristen Iberia agar merebut kembali Tarragona dengan menggunakan banyak retorika dan simbolisme yang sama seperti yang digunakan kemudian untuk berkhotbah mengenai perang salib kepada orang-orang Eropa.

Jantung Eropa Barat dipandang telah dilakukan stabilisasi setelah Kristenisasi bangsa Hongaria, Viking, dan Saxon sampai akhir abad ke-10. Namun pemecahan Kekaisaran Karoling menimbulkan suatu kelas prajurit seluruhnya yang kini hanya sedikit melakukan sesuatu selain saling bertengkar sendiri. Kekerasan acak yang dilakukan oleh kelas kesatria ini secara teratur dikutuk oleh gereja tersebut, dan untuk menanggapinya dibuat penetapan Perdamaian dan Gencatan Senjata demi Allah ("Peace and Truce of God") untuk melarang pertempuran pada hari-hari tertentu sepanjang tahun. Pada saat yang sama, kepausan yang berorientasi pada pembaharuan itu terlibat konflik dengan para Kaisar Romawi Suci, sehingga mengakibatkan Kontroversi Penobatan. Para Paus seperti Paus Gregorius VII membenarkan peperangan berikutnya untuk melawan para pedukung kaisar dalam aspek teologis. Kemudian hal ini menjadi dapat diterima bagi sang Paus untuk memanfaatkan para kesatria atas nama dunia Kristen, bukan hanya terhadap musuh-musuh politik Kepausan tersebut, tetapi juga terhadap Al-Andalus, atau, secara teoretis, terhadap Dinasti Seljuk di timur.

Di sebelah timur Eropa terdapat Kekaisaran Bizantium, terdiri dari kaum Kristen yang telah lama menggunakan suatu ritus Ortodoks tersendiri; Gereja Ortodoks Timur dan Katolik Roma telah mengalami perpecahan sejak tahun 1054. Para sejarawan berpendapat bahwa keinginan untuk memaksakan otoritas Gereja Roma di wilayah timur mungkin menjadi salah satu tujuan perang salib ini, kendati Urbanus II—yang mana mengawali Perang Salib Pertama—tidak pernah menyebut tujuan demikian dalam surat-suratnya mengenai praktik perang salib. Bangsa Turki Seljuk saat itu telah mengambil alih hampir seluruh Anatolia setelah kekalahan Bizantium dalam Pertempuran Manzikert tahun 1071. Bagaimanapun penaklukan mereka dilakukan satu demi satu dan dipimpin oleh para panglima perang semi-independen, bukan oleh sang sultan. Suatu keruntuhan yang dramatis atas posisi kekaisaran pada malam menjelang Konsili Clermont membawa Bizantium menuju ambang kehancuran. Pada pertengahan tahun 1090-an, wilayah Kekaisaran Bizantium utamanya hanya sebatas Eropa bagian Balkan dan pinggiran barat laut Anatolia; mereka menghadapi musuh-musuhnya dari bangsa Norman di barat serta bangsa Turki di timur. Sebagai tanggapan atas kekalahan di Manzikert dan berbagai kehilangan selanjutnya yang dialami Bizantium di Anatolia pada tahun 1074, Paus Gregorius VII memanggil "milites Christi" ("para prajurit Kristus") agar pergi untuk membantu Bizantium. Panggilan ini kebanyakan diabaikan dan bahkan ditentang. Alasannya adalah walaupun kekalahan di Manzikert mengejutkan, namun hanya memiliki arti penting yang terbatas dan tidak menyebabkan kesulitan-kesulitan besar bagi Kekaisaran Bizanium, setidaknya dalam jangka pendek.

Sampai kedatangan para tentara salib, kaum Bizantium terus berjuang melawan orang Seljuk dan dinasti Turki lainnya demi penguasaan atas Anatolia dan Suriah. Orang Seljuk, yang mana merupakan kaum Muslim Sunni yang ortodoks, sebelumnya memerintah Kesultanan Seljuk Raya, namun saat berlangsungnya Perang Salib Pertama telah terbagi-bagi menjadi beberapa negara kecil setelah wafatnya Malik-Shah I pada tahun 1092.

Malik-Shah digantikan oleh Kılıç Arslan I di Kesultanan Rûm di Anatolia, dan di Suriah oleh Tutuş I—yang kemudian wafat pada tahun 1095—saudaranya. Para putra Tutuş, yaitu Fahrülmülk Rıdvan dan Dukak berturut-turut mewarisi Aleppo dan Damaskus; mereka selanjutnya membagi-bagi Suriah di antara para amir yang saling bermusuhan, serta Kürboğa, atabeg dari Mosul.

Mesir dan banyak daerah Palestina berada dalam kendali Kekhalifahan Fatimiyah penganut Syi'ah Arab, yang mana wilayahnya lebih kecil secara signifikan sejak kedatangan orang Seljuk. Peperangan antara Fatimiyah dan Seljuk menyebabkan gangguan yang sangat besar bagi kaum Kristen setempat dan para peziarah dari Barat. Kekhalifahan Fatimiyah, yang mana secara nominal berada di bawah kepemimpinan Khalifah Al-Musta'li namun sesungguhnya berada di bawah kendali Wazir Al-Afdhal Syahansyah, telah kehilangan Yerusalem karena direbut Kesultanan Seljuk pada tahun 1073 (kendati beberapa catatan yang lebih lama menyebutkan tahun 1076). Mereka merebutnya kembali pada tahun 1098 dari Dinasti Artuqid, suatu suku bangsa Turki Seljuk yang lebih kecil, sesaat sebelum kedatangan para tentara salib.




</doc>
<doc id="26297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26297" title="Perang Salib Rakyat">
Perang Salib Rakyat

Perang Salib Rakyat adalah bagian dari Perang Salib pertama dan berakhir kira-kira enam bulan dari April hingga Oktober 1096. Perang ini juga dikenal sebagai Perang Salib Petani. Dipimpin oleh Walter the Penniless dan Peter the Hermit, pasukan tentara tersebut dikalahkan oleh pasukan tentara Seljuk di bawah pimpinan Kilij Arslan. Perang Salib ini dianggap sia-sia, karena tidak bisa melakukan perlawanan yang seimbang dengan kaum muslim


Perang Salib Rakyat di pandang sia sia


</doc>
<doc id="26298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26298" title="Perang Salib Jerman, 1096">
Perang Salib Jerman, 1096

Perang Salib Jerman 1096 adalah bagian dari Perang Salib pertama di mana tentara Perang Salib Rakyat, kebanyakan dari Jerman dan Prancis, menyerang komunitas Yahudi. Meskipun anti-semitisme telah ada di Eropa selama berabad-abad, ini merupakan pogrom massal pertama yang terorganisasi. Dalam beberapa kasus, otoritas dan pemimpin keagamaan berusaha melindungi orang Yahudi.



</doc>
<doc id="26300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26300" title="Damai">
Damai

Konsep damai membawa konotasi yang positif; hampir tidak ada orang yang menentang perdamaian; Perdamaian dunia merupakan tujuan utama dari kemanusiaan. Beberapa kelompok, berpandangan berbeda tentang apakah damai itu, bagaimana mencapai kedamaian, dan apakah perdamaian benar-benar mungkin terjadi.

Damai memiliki banyak arti: arti kedamaian berubah sesuai dengan hubungannya dengan kalimat. Perdamaian dapat menunjuk ke persetujuan mengakhiri sebuah perang, atau ketiadaan perang, atau ke sebuah periode di mana sebuah angkatan bersenjata tidak memerangi musuh. Damai dapat juga berarti sebuah keadaan tenang, seperti yang umum di tempat-tempat yang terpencil, mengizinkan untuk tidur atau meditasi. Damai dapat juga menggambarkan keadaan emosi dalam diri dan akhirnya damai juga dapat berarti kombinasi dari definisi-definisi di atas.

Konsepsi damai setiap orang berbeda sesuai dengan budaya dan lingkungan. Orang dengan budaya berbeda kadang-kadang tidak setuju dengan arti dari kata tersebut, dan juga orang dalam suatu budaya tertentu.

Sebuah definisi yang sederhana dan sempit dari damai adalah ketiadaan perang. (bahasa Roma kuno untuk damai adalah "Pax" yang didefinisikan sebagai "Absentia Belli", "ketiadaan perang"). Dengan definisi seperti ini, kita dapat menganggap Congo, Sudan, dan mungkin Korea Utara dalam keadaan damai karena mereka tidak sedang berperang dengan musuh dari luar.

Dan lagi, dengan definisi ini, kita sekarang tinggal di zaman "dunia damai", tanpa perang aktif antara negara-negara. Perawatan perdamaian yang lama antar negara merupakan kesuksesan besar dari PBB. Damai dapat terjadi secara sukarela, di mana peserta perang memilih untuk tidak masuk dalam keributan, atau dapat dipaksa, dengan menekan siapa yang menyebabkan gangguan.

Kenetralan yang kuat telah membuat Swiss terkenal sebagai sebuah negara yang mempertahankan perdamaian sejak lama. Swedia sekarang ini memiliki sejarah perdamaian yang berkelanjutan terlama. Sejak invasi 1814 Norwegia, Kerajaan Swedia tidak melakukan kekerasan gaya-militer.

Membatasi konsep perdamaian hanya kepada ketiadaan perang internasional hanya menutupi genocide, terorisme, dan kekerasan lainnya yang terjadi dalam negara. Hanya sedikit yang menggambarkan genocide yang terjadi di Kongo pada 1890-an sebagai sebuah contoh damai. Beberapa, oleh karena itu, mendefinisikan 'damai' sebagai ketiadaan kekerasan: tidak hanya ketiadaan perang, tetapi juga ketiadaan setan (evil).

Dan banyak juga yang percaya bahwa perdamaian tidak hanya ketiadaan dari kejadian sosial yang tragis. Dari sudut pandang ini, perdamaian tidak hanya ketiadaan kekerasan tetapi juga kehadiran keadilan, seperti yang digambarkan oleh Martin Luther King, Jr.. Dalam konsepsi ini, sebuah masyarakat di mana suatu grup ditekan oleh grup lainnya juga merupakan ketiadaan kedamaian, karena penekanan ini juga merupakan bagian dari setan.

Beberapa pemikir perdamaian memilih membuat ide damai tunggal; dan mendorong ide banyak arti dari damai. Mereka berpikir tidak ada definisi tunggal yang benar tentang damai; damai, harus dilihat sebagai sesuatu yang jamak.

Contohnya, di Wilayah Danau Besar Afrika, kata damai adalah "kindoki", yang menunjuk kepada keseimbangan yang harmonis antara manusia, dan dunia alam lainnya, dan juga kosmos. Pandangan ini lebih luas dari damai yang berarti "ketiadaan perang" atau bahkan "kehadiran keadilan".

Banyak pemikir yang sama juga mengkritik ide damai sebagai harapan dan yang akan terjadi pada suatu hari. Mereka mengenal damai tidak harus sesuatu yang manusia harus capai "suatu hari". Mereka menganggap bahwa damai hadir, bila kita menciptakan dan mengembangkannya dalam cara yang kecil dalam kehidupan sehari-hari, dan damai akan berubah secara terus menerus.

Dalam beberapa hubungan, damai dapat menunjuk secara umum ke keadaan tenang - ketiadaan gangguan atau godaan.

Bagi orang yang sering bepergian ke daerah terpencil seringkali memperhatikan perbedaan antara tingkat kebisingan antara kota dan desa; oleh karena itu muncul istilah 'damai dan tenang'.

Satu arti dari damai menunjuk ke damai dalam diri; sebuah keadaan pikiran, badan, dan jiwa, yang dikatakan terjadi di dalam diri kita. Orang yang melakukan eksperimen dengan damai dalam diri mengatakan bahwa rasa ini tidak tergantung oleh waktu, orang, atau tempat, menekankan bahwa setiap individu dapat mengalami ketenangan dalam diri di dalam suatu peperangan.

Ada banyak pandangan yang menganggap apakah kekerasan dan perang dibutuhkan. Pengikut Jainisme, berusaha untuk tidak melakukan penderitaan bahkan kepada hewan dan pasifis seperti Anarkis Kristen melihat segala kekerasan sebagai penahanan-diri. Kelompok lainnya memiliki pendirian mereka sendiri yang bermacam-macam.

Propaganda Sekutu menyebut Perang Besar di Eropa sebagai "perang untuk mengakhiri segala perang." Meskipun Sekutu menang perang, Perjanjian 'Damai' Versailles yang dihasilkan hanya meratakan jalan untuk Perang Dunia II yang lebih berdarah. Sebelum kemenangan Sekutu, Bolshevik menjanjikan rakyat Rusia "damai, tanah, dan roti". Meskipun mengakhiri perang melawan Blok Sentral yang membawa bencana, Vladimir Lenin menjagal jutaan rakyat untuk mengkonsolidasi kekuatannya, dan penggantinya Josef Stalin malah menyebabkan terjadinya horor pada penduduk Rusia. Kegagalan tersebut mencerminkan masalah menggunakan perang dalam usaha mencapai perdamaian .

Penganjur teori demokrasi damai mengklaim menegaskan adanya bukti empiris bahwa demokrasi (hampir) tidak pernah menimbulkan perang satu sama lain. Banyak bangsa yang menjadi demokratis sejak Revolusi Industri. Perdamaian dunia menjadi mungkin jika tren ini berlanjut.

Pencipta perdamaian adalah tokoh yang mengatasi kekerasan dan konflik yang dihadapi melalui kepemimpinan dan visi untuk mencapai perdamaian.

Penghargaan Nobel Perdamaian dianugerahkan setiap tahun untuk tokoh terkemuka, umumnya pencipta perdamaian dan visioner yang telah mengatasi lingkaran setan kekerasan, konflik, atau penindasan melalui kepemimpinan moralnya, namun yang menimbulkan kontroversi, banyak mantan penghasut perang yang dipercaya membawa dunia mendekati akhir keadaan tersebut melalui pemberian istimewa dalam mencoba mencapai perdamaian.

Di bawah ini adalah sebagian daftar penerima Nobel Perdamaian yang dianggap kontroversial oleh sebagian pihak:






</doc>
<doc id="26301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26301" title="Ilmu sosial">
Ilmu sosial

Ilmu sosial () atau ilmu pengetahuan sosial (Inggris: "social studies") adalah sekelompok disiplin akademis yang mempelajari aspek-aspek yang berhubungan dengan manusia dan lingkungan sosialnya. Ilmu ini berbeda dengan seni dan humaniora karena menekankan penggunaan metode ilmiah dalam mempelajari manusia, termasuk metode kuantitatif, dan kualitatif. Istilah ini juga termasuk menggambarkan penelitian dengan cakupan yang luas dalam berbagai lapangan meliputi perilaku, dan interaksi manusia pada masa kini, dan masa lalu. Berbeda dengan ilmu sosial secara umum, IPS tidak memusatkan diri pada satu topik secara mendalam melainkan memberikan tinjauan yang luas terhadap masyarakat.

Ilmu sosial, dalam mempelajari aspek-aspek masyarakat secara subjektif, inter-subjektif, dan objektif atau struktural, sebelumnya dianggap kurang ilmiah bila dibanding dengan ilmu alam. Namun sekarang, beberapa bagian dari ilmu sosial telah banyak menggunakan metode kuantitatif. Demikian pula, pendekatan interdisiplin, dan lintas-disiplin dalam penelitian sosial terhadap perilaku manusia serta faktor sosial, dan lingkungan yang mempengaruhinya telah membuat banyak peneliti ilmu alam tertarik pada beberapa aspek dalam metodologi ilmu sosial. Penggunaan metode kuantitatif, dan kualitatif telah makin banyak diintegrasikan dalam studi tentang tindakan manusia serta implikasi, dan konsekuensinya.

Karena sifatnya yang berupa penyederhanaan dari ilmu-ilmu sosial, di Indonesia IPS dijadikan sebagai mata pelajaran untuk siswa sekolah dasar (SD), dan sekolah menengah tingkat pertama (SMP/SLTP). Sedangkan untuk tingkat di atasnya, mulai dari sekolah menengah tingkat atas (SMA) dan perguruan tinggi, ilmu sosial dipelajari berdasarkan cabang-cabang dalam ilmu tersebut khususnya jurusan atau fakultas yang memfokuskan diri dalam mempelajari hal tersebut.

Cabang-cabang utama dari ilmu sosial adalah:






</doc>
<doc id="26303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26303" title="Anggur">
Anggur

Anggur merupakan tanaman buah berupa perdu merambat yang termasuk ke dalam keluarga Vitaceae. Buah ini biasanya digunakan untuk membuat jus anggur, jelly, minuman anggur, minyak biji anggur dan kismis, atau dimakan langsung. Buah ini juga dikenal karena mengandung banyak senyawa polifenol dan resveratol yang berperan aktif dalam berbagai metabolisme tubuh, serta mampu mencegah terbentuknya sel kanker dan berbagai penyakit lainnya. Aktivitas ini juga terkait dengan adanya senyawa metabolit sekunder di dalam buah anggur yang berperan sebagai senyawa antioksidan yang mampu menangkal radikal bebas.

Tanaman ini sudah dibudidayakan sejak tahun 4000 SM di Timur Tengah. Akan tetapi, proses pengolahan buah anggur menjadi minuman anggur baru ditemukan pada tahun 2500 SM oleh bangsa Mesir. Hanya beberapa waktu berselang, proses pengolahan ini segera tersebar luas ke berbagai penjuru dunia, mulai dari daerah di Laut Hitam, Spanyol, Jerman, Prancis, dan Austria. Penyebaran buah ini berkembang samakin pesat dengan adanya perjalanan Colombus yang membawa buah ini mengitari dunia.

Buah anggur memiliki banyak varietas, antara lain:

Hibrida juga ada, utamanya merupakan persilangan dari "V. vinifera" dengan satu atau lebih varietas "V. labrusca", "V. riparia" atau "V. aestivalis". Hibrida cenderung lebih tidak terpengaruh dingin ("frost") dan penyakit (terutama phylloxera), tetapi minuman anggurnya kurang memiliki karakteristik aroma "foxy" "labrusca".

Anggur laut "Coccoloba uvifera" merupakan anggota dari keluarga Buckwheat "Polygonaceae" dan merupakan tanaman asli di tanah di Laut Karibia.

Anggur merupakan salah satu tanaman yang hidup pada daerah dataran rendah. Tidak seperti kebanyakan tanaman lainnya, tanaman anggur justru membutuhkan musim kemarau panjang berkisar 4-7 bulan agar dapat tumbuh dengan baik dan intensitas cahaya matahari yang cukup tinggi. Curah hujan yang diperlukan oleh tanaman ini hanya 800 mm per tahun. Oleh karena itu, penyiraman yang berlebihan dapat mengganggu proses pembuahannya. Suhu untuk tumbuh maksimal adalah 31C dan suhu minumum adalah 23C dengan kelembapan udara berkisar antara 75-80%.

Hanya beberapa jenis tanah yang dapat menunjang pertumbuhan tanaman anggur dengan baik. Secara umum, tanah tersebut harus mengandung pasir dan lempung dalam jumlah yang cukup agar tanaman tidak mengalami transpirasi berlebihan. Selain itu, tanah yang digunakan harus subur dan bertekstur gembur agar terdapat asupan nutrisi dan pasokan udara yang baik. Tanah tersebut juga harus memiliki derajat keasaman (pH) yang netral, yaitu 7.

Anggur memiliki banyak manfaat kesehatan karena mengandung berbagai jenis senyawa metabolit sekunder, terutama golongan flavonoid dan antosianin, serta resveratol. Penelitian lain mengungkapkan bahwa senyawa aktif di dalam anggur mampu meningkatkan kerja sel endotelial yang berperan dalam memperlancar aliran darah dalam arteri terkait dengan aktivitasnya terhadap sel-sel otot halus. Melalui mekanisme ini, risiko terkena serangan jantung dapat berkurang.Selain itu, anggur juga mengandung banyak senyawa antioksidan yang daya kerjanya lebih kuat daripada vitamin C dan vitamin E. Di dalam tubuh, senyawa flavonoid anggur dapat meningkatkan produksi lemak baik (HDL) sekaligus menurunkan trigliserida yang beredar di dalam darah.



</doc>
<doc id="26309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26309" title="Pelabuhan Klang">
Pelabuhan Klang

Pelabuhan Klang adalah nama pelabuhan utama di Malaysia dan juga merupakan sebuah kota pelabuhan yang sibuk, ia terletak di daerah/distrik Klang di negara bagian Selangor. Pelabuhan ini melayani Lembah Klang, termasuk ibu kota federal Kuala Lumpur dan ibu kota administratif federal Putrajaya.

Pelabuhan Klang awalnya dikenal dengan nama Port Swettenhan diambil dari nama Residen Britania saat itu saat Pelabuhan Klang didirikan pada tahun 1893 yaitu "Sir Frank Swettenham".

 atau "Otoritas Pelabuhan Klang", didirikan pada 1 Juli 1963, menaungi tiga pelabuhan di wilayah Pelabuhan Klang yaitu: Pelabuhan Utara (Northport), Pelabuhan Selatan (Southport), dan Pelabuhan Barat (Westport).

Pada 2005, Pelabuhan Barat dan Utara telah diswastanisasi dan diatur sebagai kesatuan yang terpisah. Pelabuhan Barat diatur oleh "Westport Malaysia Berhad", dan Pelabuhan Utara diatur oleh "Team Northport Malaysia". Team Northport Malaysia juga telah mengambil alih Pelabuhan Selatan dan kini digunakan sebagai zona perdagangan bebas.

Datuk Zainal Md Deros (BN - UMNO) dipilih pada pemilihan 2004 sebagai wakil untuk Pelabuhan Klang (N46) kepada majelis negara bagian. Dia menggantikan Dato' Teh Chang Ying (BN - MCA) yang memenangkan kursi pada pemilihan 1999.

Secara administratif Pelabuhan Klang berada di bawah pemerintahan Majlis Perbandaran Klang.


</doc>
<doc id="26310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26310" title="Kuala Selangor">
Kuala Selangor

Kuala Selangor adalah sebuah kota yang terletak di Selangor, Malaysia, dan merupakan ibu kota dari distrik administratif Selangor dengan nama yang sama.

Beberapa tempat menarik di kota ini adalah Taman Alam Kuala Selangor dan Bukit Melawati. Kuala Selangor dulunya merupakan ibu kota kerajaan Selangor. Dia ditaklukan oleh Belanda pada 1784, ketika mereka melebarkan kekuasaan dari Malaka untuk menguasai perdagangan timah di Selangor dan Perak.


</doc>
<doc id="26311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26311" title="Taman Alam Kuala Selangor">
Taman Alam Kuala Selangor

Taman Alam Kuala Selangor adalah daerah cagar alam dengan luas wilayah 2,4 kilometer persegi dan terletak persis di luar kota dekat dengan muara sungai Selangor. Daerah ini dikenal memiliki rawa-rawa bakau dan juga banyak varietas hewan yang hidup di tempat ini seperti Bangau Bluwok, burung Kuntul dan Beruk.


</doc>
<doc id="26312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26312" title="Bukit Melawati">
Bukit Melawati

Bukit Melawati adalah sebuah bukit yang memandang Kuala Selangor dan Selat Malaka. Orang Belanda menghancurkan perbentengan yang ada pada 1784, dan membangun kastil gaya-Eropa, menamakannya Fort Atlingsburg atas nama komandan mereka. Kastil ini diperebutkan oleh Belanda, Selangor dan kemudian Britania, sampai kini yang tersisa hanya puing-puing saja.


</doc>
<doc id="26314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26314" title="Efek rumah kaca">
Efek rumah kaca

Efek rumah kaca, yang pertama kali diusulkan oleh Joseph Fourier pada tahun 1824, merupakan proses pemanasan permukaan suatu benda langit (terutama planet atau satelit) yang disebabkan oleh komposisi dan keadaan atmosfernya.

Mars, Venus, dan benda langit yang memiliki atmosfer lainnya (seperti satelit alami Saturnus, Titan) memiliki efek rumah kaca, hanya saja artikel ini hanya membahas pengaruh di Bumi. Efek rumah kaca untuk masing-masing benda langit tadi akan dibahas di masing-masing artikel.

Efek rumah kaca dapat digunakan untuk menunjuk dua hal berbeda: efek rumah kaca alami yang terjadi secara alami di bumi, dan efek rumah kaca ditingkatkan yang terjadi akibat kegiatan manusia (lihat juga pemanasan global). Yang belakang diterima oleh semua; yang pertama diterima kebanyakan oleh ilmuwan, meskipun ada beberapa perbedaan pendapat.

Efek rumah kaca disebabkan karena meningkatnya konsentrasi gas karbon dioksida (CO) dan gas-gas lainnya di atmosfer. Meningkatnya konsentrasi gas CO ini disebabkan oleh banyaknya pembakaran bahan bakar minyak, batu bara dan bahan bakar organik lainnya yang melebihi kemampuan tumbuhan-tumbuhan dan laut untuk menyerapnya.

Energi yang masuk ke Bumi:

Energi yang diserap dipantulkan kembali dalam bentuk radiasi inframerah oleh awan dan permukaan bumi. Namun sebagian besar inframerah yang dipancarkan bumi tertahan oleh awan dan gas CO dan gas lainnya, untuk dikembalikan ke permukaan bumi. Dalam keadaan normal, efek rumah kaca diperlukan, dengan adanya efek rumah kaca perbedaan suhu antara siang dan malam di bumi tidak terlalu jauh berbeda.

Selain gas CO2, yang dapat menimbulkan efek rumah kaca adalah belerang dioksida, nitrogen monoksida (NO) dan nitrogen dioksida (NO) serta beberapa senyawa organik seperti gas metana dan klorofluorokarbon (CFC). Gas-gas tersebut memegang peranan penting dalam meningkatkan efek rumah kaca.

Meningkatnya suhu permukaan bumi akan mengakibatkan adanya perubahan iklim yang sangat ekstrem di bumi. Hal ini dapat mengakibatkan terganggunya hutan dan ekosistem lainnya, sehingga mengurangi kemampuannya untuk menyerap karbon dioksida di atmosfer. Pemanasan global mengakibatkan mencairnya gunung-gunung es di daerah kutub yang dapat menimbulkan naiknya permukaan air laut. Efek rumah kaca juga akan mengakibatkan meningkatnya suhu air laut sehingga berakibat kepada beberapa pulau kecil tenggelam di negara kepulauan, yang membawa dampak perubahan yang sangat besar.

Menurut perhitungan simulasi, efek rumah kaca telah meningkatkan suhu rata-rata bumi 1-5 °C. Bila kecenderungan peningkatan gas rumah kaca tetap seperti sekarang akan menyebabkan peningkatan pemanasan global antara 1,5-4,5 °C sekitar tahun 2030. Dengan meningkatnya konsentrasi gas CO di atmosfer, maka akan semakin banyak gelombang panas yang dipantulkan dari permukaan bumi diserap atmosfer. Hal ini akan mengakibatkan suhu permukaan bumi menjadi meningkat.




</doc>
<doc id="26320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26320" title="Rumah jagal">
Rumah jagal

Rumah jagal juga disebut sebagai abatoar (dari bahasa Prancis "abattoir") adalah sebuah fasilitas di mana hewan ternak dipotong dan diproses menjadi daging. Hewan yang paling umum dijagal untuk makanan adalah sapi, kambing, babi, dan unggas.

Banyak orang merasa bahwa subyek pembantaian hewan sebuah hal yang sangat mentidakenakan dan memilih untuk tidak mengetahui detail apa yang terjadi dalam rumah jagal. Dan sebaliknya, kebanyakan rumah jagal juga memilih lebih rahasia untuk menghindarkan kontroversi. Oleh karena itu di Barat, hubungan antara hasil daging paketan di supermarket dan hewan hidup dari mana dia berasal sangat kabur ("obscured").

Namun, sebagian besar orang di Barat tiap hari makan daging, jadi rumah jagal sangat dibutuhkan untuk memberikan produk daging yang efisien dalam skala industri. Di banyak negara lainnya memiliki hukum dan aturan yang mengatur penjagalan hewan, baik untuk konsumsi manusia atau tujuan lainnya. Oleh karena itu pengoperasian rumah jagal biasanya diawasi oleh agensi pemerintah, terutama untuk memastikan standar kebersihan dapat terjaga.

Kelompok hak hewan ("animal rights") dan beberapa vegetarian lebih suka untuk mengetahui apa yang terjadi di dalam rumah jagal - untuk membuka dan membetulkan perlakuan tidak manusiawi terhadap hewan, tetapi juga untuk mendorong orang untuk menghadapi kenyataan dari produksi daging, yang menimbulkan lebih banyak orang memilih makanan bebas-daging atau sedikit-daging.



</doc>
<doc id="26323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26323" title="Tanah air">
Tanah air

Tanah air adalah istilah yang digunakan bangsa Indonesia untuk menyebut seluruh bumi Indonesia yang terdiri dari darat dan lautan. Istilah ini didasarkan pada konsep wawasan nusantara yang terbentuk dari kondisi Indonesia sebagai negara kepulauan terbesar di dunia. Istilah ini membedakan Indonesia dari bangsa lain yang sering memanggil wilayahnya dengan sebutan "motherland" atau "fatherland".
Di samping itu, bumi Indonesia juga sering disebut dengan panggilan 'Ibu Pertiwi' dan 'Nusantara'.



</doc>
<doc id="26345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26345" title="Deddy Corbuzier">
Deddy Corbuzier

Deodatus Andreas Deddy Cahyadi Sunjoyo atau lebih dikenal sebagai Deddy Corbuzier () adalah seorang mentalis yang populer di Indonesia. Ia adalah seorang pesulap profesional keturunan Tionghoa. Ia telah mencetak banyak sekali magician ternama, sebut saja Bow Vernon, Oge Arthemus, Demian Aditya dan lain-lain. Ia juga memberikan support kepada Magician muda di Tanah Air, sebut saja salah satunya yakni Ghany Elfreda. Ia merupakan salah seorang pesulap yang memperoleh penghargaan Merlin Award.

Ketenarannya bukan hanya dilambungkan oleh profesinya sebagai artis film, tetapi juga berkat penampilannya dalam kancah dunia hiburan di Indonesia. Selain sering tampil dalam berbagai acara sulap dan "talk show" tentang sulap di berbagai stasiun televisi, ia juga pernah membintangi sejumlah iklan di televisi dan media cetak. Deddy pun sempat bermain dalam sejumlah sinetron sebagai bintang tamu. Ketenarannya terutama ditopang oleh kemahirannya dalam memesona para penonton yang menyaksikan aksinya. Selain trik-trik sulap umum, Deddy juga kerap menyajikan pertunjukan sulap yang mengandung risiko tinggi. Meskipun dikenal sebagai pesulap, ia sendiri lebih suka disebut sebagai "mentalis".

Pada pertengahan tahun 2013, pria yang memiliki tinggi 181 cm ini membuat program kesehatan dengan "menciptakan" diet ala Deddy yang dia namakan "OCD" atau "Obsessive Corbuzier Diet" yang berbasis pada teknik "Intermittent Fasting" digabungkan dengan latihan "HIIT (High Intensity Interval Training)". Meskipun sebenarnya ini bukan teknik baru, tetapi menjadi sangat populer di Indonesia berkat keberhasilannya mengubah penampilan tubuhnya menjadi berotot dengan kadar lemak yang rendah. Ia bahkan menerbitkan website dan buku elektronik khusus membahas hal tersebut.

Deddy mengakhiri masa lajangnya dengan Kalina Oktarani atau lebih akrab disapa Kalina pada 25 Februari 2005, dan telah dikarunia seorang anak yang dinamai dengan Azkanio Nikola Corbuzier. Kehidupan pasangan ini bertahan selama kurang lebih 8 tahun. Pada 31 Januari 2013, pasangan tersebut bercerai di Pengadilan Negeri Jakarta Utara setelah proses perceraian selama enam bulan.

Deddy Corbuzier masuk ICU Rumah Sakit Premier Bintaro pada hari Minggu, 26 Januari 2014, karena saraf tulang ekornya terjepit. Hal tersebut merupakan efek kecelakaan yang dialaminya lima tahun yang lalu.








</doc>
<doc id="26346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26346" title="Dell">
Dell

Dell, Inc. (), adalah sebuah perusahaan berbasis di Round Rock, Texas, Amerika Serikat, memproduksi dan memasarkan perangkat keras komputer (kebanyakan klon IBM). Sebagian pasarnya berada di komputer pribadi, tetapi Dell juga menjual server, alat penyimpanan data, switch jaringan, dan kluster komputer untuk perusahaan.

Pada 2005 Dell, Inc. telah menjadi salah satu perusahaan yang paling dipandang. Pada Februari 2005, Dell tampil di tempat pertama di dalam urutan "Perusahaan Paling Dibanggakan" majalah Fortune.

Michael Dell yang saat itu sedang berkuliah di University of Texas, Austin pada tahun 1984 mendirikan sebuah perusahaan "PC's Limited" dengan modal awal $1000. Perusahaan yang pada awalnya dijalankan dari luar area kampus tepatnya di sebuah kamar asrama di Dobie Center, mempunyai tujuan awal sebagai penjual komputer "IBM-compatible" yang dirakit dari komponen-komponen yang telah disediakan. Michael Dell menjalani bisnisnya dengan keyakinan bahwa menjual komputer secara langsung ke konsumen dapat membantu PC's Limited lebih memahami kebutuhan konsumen dan mampu memberikan solusi efektif atas kebutuhan tersebut. Michael Dell berhenti dari sekolah agar dapat lebih memfocuskan diri terhadap bisnisnya yang sedang berkembang.

Pada tahun 1985, perusahaan memproduksi (di Zimbabwe) komputer pertamanya yang diberi nama "Turbo PC". Komputer yang merupakan hasil rancangan sendiri tersebut menggunakan prosesor "Intel 8088-compatible" dan berjalan pada kecepatan 8 MHz. Sistem komputer tersebut ditawarkan melalui majalah komputer nasional untuk penjualan langsung kepada konsumen. Konfigurasi dari komputer yang ditawarkan masih dapat diubah sesuai dengan kebutuhan konsumen berdasarkan pilihan-pilihan konfigurasi yang ada. Penawaran ini memungkinkan harga jual yang lebih murah dibandingkan dengan merek-merek ritel yang sudah ada dan kemudahan bagi konsumen dengan tidak perlu merakit komponen sendiri. Walaupun bukan termasuk perusahaan pertama yang berbisnis dengan model usaha seperti ini, PC's Limited merupakan salah satu perusahaan pertama yang sukses dengan model usaha tersebut. Perusahaan Dell meraih pendapatan kotor lebih dari $73 juta pada tahun pertama.

Pada tahun 1989, PC's Limited mengoperasikan program "on-site-service" (layanan ditempat) pertama kali sebagai pengganti dari pusat layanan yang biasa disediakan oleh peritel-peritel lokal. Juga pada tahun 1987, perusahaan mulai beroperasi di Inggris; diikuti dengan 11 negara-negara lain dalam kurun waktu 4 tahun. Pada tahun 1989, estimasi nilai bisnis perusahaan naik dari $30 juta menjadi $80 juta yang berasal dari penawaran saham publik awal ("initial public offering") sebanyak 3,5 juta lembar saham dengan harga $8,50 per lembarnya. Kemudian pada tahun 1988 perusahaan berubah nama menjadi ""Dell Computer Corporation""

Pada tahun 1990, Dell Computer Corporation mencoba menjual produk-produknya secara tidak langsung melalui "warehouse-clubs" dan "computer-superstores", tetapi memperoleh hasil yang kurang memuaskan, dan kembali fokus pada model usaha penjualan produk langsung ke konsumen. Pada tahun 1992, Majalah Fortune memasukan Dell Computer Corporation kedalam daftar 500 perusahan besar dunia.

Pada tahun 1996, Dell mulai menjual produk melalui internet.

Pada tahun 1999, Dell mengambil alih perusahaan Compaq dan menjadi penjual "Computer Personal" terbesar di Amerika Serikat dengan pendapatan $25 Milyar sesuai dengan laporan bulan Januari 2000. Untuk melengkapi expansi di luar komputer, para pemegang saham setuju mengubah nama perusahaan menjadi "Dell Inc." pada rapat tahunan perusahaan tahun 2003.

Pada bulan Maret 2002, Dell mencoba memasuki pasar multimedia dan "home-entertainment" dengan memperkenalkan produk televisi, "handhelds", dan pemutar suara digital. Dell juga memproduksi "printer" Dell untuk pengguna rumahan dan kantor-kantor kecil. Michael Dell mengundurkan diri sebagai CEO pada tanggal 16 Juli 2004, tetapi tetap mempertahankan kedudukan sebagai Ketua Dewan Komisaris. Kevin Rollins yang telah memegang berbagai jabatan eksekutif di perusahaan Dell, ditunjuk sebagai CEO yang baru.

Pada tanggal 22 Desember 2004, perusahaan Dell mengumumkan akan membangun pusat perakitan baru di daerah Winston-Salem, Carolina Utara; Dewan pemerintahan kota menyediakan paket insentif sebesar $37,2 Juta untuk Dell; Amerika Serikat memberikan $250 Juta paket insentif dan pengurangan-pengurangan pajak.

Pada bulan Januari 2005, kontribusi penjualan dari pasar internasional pada kedua kuartal tahun fiskal 2005 meningkat, sesuai dengan pengumuman yang diungkapkan perusahaan.

Pada bulan Februari 2005, Dell muncul pertama kali dalam daftar "Perusahaan yang Paling Disegani' yang dikeluarkan oleh Majalah Fortune.

Pada bulan November 2005, Majalah BusinessWeek mengeluarkan artikel ""It's Bad to Worse at Dell"" yang berisi tentang ketidakmampuan Dell dalam memenuhi target perkiraan pemasukan dan penjualan yaitu lebih buruk daripada yang diperkirakan pada kinerja finansial kuartal ketiga -suatu pertanda buruk untuk perusahaan yang selalu menghargai rendah pemasukannya. Dell mengakuinya bahwa cacat kapasitor yang terdapat pada "motherboard" Optiplex GX270 dan Optiplex GX280 saja sudah menghabiskan dana perusahaan sebesar $300 Juta. CEO Kevin Rollins sebagian menyalahkan buruknya kinerja perusahaan pada fokus PC "low-end"

Pada tanggal 23 Maret 2006, Dell membeli perusahaan pembuat perangkat keras komputer "Alienware". Rencananya, Allienware tetap diijinkan beroperasi secara independen melalui manajemen yang sudah ada. Diharapkan Allienware dapat memperoleh manfaat dari proses produksi Dell yang efisien.

Pada tanggal 31 Januari 2007, Kevin Rollins, CEO perusahaan yang mejabat sejak tahun 2004, mengundurkan diri dari jabatan CEO dan Direktur secara tiba-tiba. Michael Dell kembali masuk sebagai CEO perusahaan. Investor dan para pemegang saham lainnya beranggapan pengunduran diri Kevin Rollins diakibatkan oleh buruknya performa perusahaan. Pada saat yang sama, perusahaan mengumumkan untuk keempat kalinya dalam lima kwartal bahwa pendapatan perusahaan akan gagal mencapai prakiraan analis yang telah ditetapkan.

Pada bulan Februari 2007, Dell menjadi subjek penyelidikan resmi yang dilakukan oleh US SEC dan US Attorney General dari Distrik Selatan, New York. Perusahaan belum secara formal membukukan laporan keuangan antara kuartal ketiga atau keempat pada tahun fiskal 2006, dan beberapa tuntutan melawan hukum lainnya yang merupakan sebagai akibat dari (buruknya) performa fiskal baru-baru ini (2007). Minimnya laporan keuangan formal dapat mengakibatkan sebuah perusahaan dikeluarkan dari daftar NASDAQ, tetapi Dell menanggapi kemungkinan tersebut sehingga perdagangan saham dapat mungkin terus dilakukan dengan normal.

Pada tanggal 1 Maret 2007, Dell mengeluarkan pendahuluan laporan keuangan empat bulanan yang menunjukkan penjualan kotor sebesar $14,4 Milyar, turun 5% dari tahun sebelumnya, dan pendapatan bersih sebesar $687 Juta (30 sen per saham), turun 33%. Pendapatan bersih perusahaan mungkin saja lebih rendah lagi jika tidak dilakukannya penghilangan bonus-bonus karyawan, yang kalau dihitung sekitar 6 sen per saham. NASDAQ telah memperpanjang tenggat waktu untuk pembukuan laporan keuangan sampai 4 May.

Pada tanggal 17 Agustus 2006, Dell merilis kepada press bahwa mulai bulan September 2006, komputer desktop Dell Dimension akan menggunakan prosesor-prosesor dari AMD dan pada akhir tahun Dell akan merilis dua-soket, server multi-procesor dengan prosesor AMD Opteron, beralih dari prosesor Intel seperti yang biasa dilakukan Dell pada masa-masa sebelumnya.

CNet News.com pada tanggal 17 Agustus 2006 mengemukakan bahwa CEO Dell Kevin Rollins adalah orang dibalik langkah Dell terhadap teknologi prosesor AMD untuk mencapai efektivitas biaya. Senior VP AMD dari bidang bisnis komersial, Marty Seyer mengantakan "Langkah Dell menawarkan produk-produk yang berbasiskan prosesor AMD adalah merupakan sebuah kemenangan untuk Dell, industri dan lebih penting lagi bagi konsumen Dell".

Pada tanggal 23 Oktober 2006, Dell mengumumkan dua server baru berbasikan AMD - the PowerEdge 6950 dan PowerEdge SC1435 - sebagai tanda dimasukinya pasar server berbasikan AMD.

Pada tanggal 1 November 2006, Website Dell mulai menawarkan notebook-notebook yang menggunakan prosesor AMD (Inspiron 1501 dengan layar 15,4") dengan pilihan single-core MK-36 prosesor, dual-core Turion X2 chips atao Mobile Sempron.

Pada tanggal 26 Februari 2007, Dell mengumumkan pihaknya telah memulai program untuk menjual dan mendistribusikan komputer-komputer yang telah diinstall dengan Linux terlebih dahulu. Dell mengindikasikan bahwa SUSE Linux dari Novell yang akan digunakan pertama kali. Namum, pada tanggal 27 Februari 2007 Dell menyatakan pihaknya tidak mempunyai rencana untuk menjual komputer yang teristall dengan Linux berkaitan dengan pengumuman yang telah diumumkan sebelumnya. Pada tanggal 28 Maret 2007, Dell mengumumkan akan mulai memasarkan beberapa komputer desktop dan laptop yang telah terinstal dengan Linux, tetapi tak ada petunjuk pasti mengenai distribusi Linux atau perangkat keras mana yang akan digunakan. Menurut halaman institusi Dell, pendiri Dell, Michael Dell menggunakan GNU/Linux distribusi Ubuntu 7.04 Feisty Fawn di laptopnya.
Pada tanggal 1 May 2007, Dell mengumumkan akan memasarkan produk yang menggunakan Linux distribusi Ubuntu.
Pada tanggal 24 May 2007, Dell mulai menjual laptop, komputer kelas ekonomis, dan PC kelas atas yang menggunakan Linux Ubuntu 7.04

Seperti judul diatas, Michael Dell kembali sebagai CEO perusahaan pada tanggal 31 Januari 2007. Sebagai Ketua Dewan Komisaris, Michael Dell telah memberikan masukan yang signifikan kedalam operasional perusahaan ketika Rollins masih menjabat sebagai CEO. Kembalinya Michael Dell sebagai CEO membawa perubahan langsung terhadap operasional perusahaan, yaitu perginya beberapa wakil-presiden senior dan masuknya orang-orang baru kedalam perusahaan.
Daftar pimpinan yang pergi meninggalkan perusahaan:
Daftar pimpinan baru yang masuk:
Michael Dell mengumumkan sejumlah kebijakan-kebijakan dan rencana (bagian dari insiatif "Dell 2.0") guna meningkatkan performa keuangan perusahaan. Diantaranya meliputi:
Dell Inc. tampaknya lebih memfokuskan pada usaha-usaha untuk mengurangi biaya ketimbang mengeluarkan inovasi baru. Hal ini sejalan dengan sejarah perusahaan dalam memasarkan unit-unit dengan biaya yang seminimal mungkin melalui penjualan langsung ke konsumen. Dalam interview dengan Business Week, Tuan Dell mengatakan, "Perusahaan ini tahu bagaimana caranya melakukan sesuatu yang pernah dilakukan sebelumnya dengan baik."

Setelah sejumlah rumor beredar pada 11 Januari 2013, Dell akhirnya mengumumkan pada tanggal 5 Februari 2013 bahwa mereka akan kembali menjadi perusahaan swasta melalui pembelian terutang senilai $24,4 miliar dan otomatis mengeluarkan perusahaannya dari NASDAQ dan Bursa Saham Hong Kong, sehingga saham-sahamnya tidak lagi diperdagangkan di bursa saham publik. Michael Dell dan Silver Lake Partners, dibantu pinjaman dari Microsoft sebesar $2 miliar, akan membeli kembali sahamnya dengan harga $13,95 per lembar. Pembelian senilai $24,4 miliar ini merupakan pembelian terutang terbesar yang dibantu ekuitas swasta sejak krisis keuangan 2007 lalu. Pembelian ini juga merupakan pembelian teknologi terbesar yang pernah ada, melampaui pembelian Freescale Semiconductor senilai $17,5 miliar pada tahun 2006. Pendiri Dell, Michael Dell, merasa "yakin transaksi ini akan membuka bab baru yang menarik bagi Dell, para pelanggan dan anggota tim kami". Pesaing Dell, Lenovo, menyatakan bahwa "pergerakan finansial sejumlah pesaing lama kami tidak akan mengubah operasi kami". Sementara itu, HP memberikan tanggapan yang agak negatif bahwa pembelian ini dapat memengaruhi inovasi produk Dell sebagaimana biasanya.

Merk-merk dan Cakupannya
Perusahaan Dell memasarkan merk-merk khusus untuk kelompok konsumen yang berbeda. Biasanya, merk Optiplex, Latitude dan Precision ditujukan untuk kalangan bisnis mengengah dan skala besar, di mana iklan perusahaan lebih menekankan pada masa pakai yang panjang, keandalan dan kemampuan untuk terus beroperasi. Merk Dimension, Inspiron dan XPS lebih berorientasi pada konsumen, pelajar, dan lingkungan rumah-kantoran skala kecil, menekankan pada harga, performa dan kemampuan untuk dikembangkan lebih lanjut. Tahun 2005, Dell memperkenalkan kembali merk Dell XPS yang ditujukan pada pasar gamer yang mampu mendatangkan banyak keuntungan. Sistem desktop XPS menggunakan warna perak ketimbang hitam untuk warna casing seperti yang biasa ditemukan pada PC Dell keluaran-keluaran terbaru. Dell juga menambah keanekaragaman jajaran produknya meliputi "USB Keydrives", "LCD Televisions" dan printer.



</doc>
<doc id="26347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26347" title="Pendapatan">
Pendapatan

Dalam bisnis, pendapatan adalah jumlah uang yang diterima oleh perusahaan dari aktivitasnya, kebanyakan dari penjualan produk dan/atau jasa kepada pelanggan. Bagi investor, pendapatan kurang penting dibanding keuntungan, yang merupakan jumlah uang yang diterima setelah dikurangi pengeluaran.

Pertumbuhan pendapatan merupakan indikator penting dari penerimaan pasar dari produk dan jasa perusahaan tersebut. Pertumbuhan pendapatan yang konsisten, dan juga pertumbuhan keuntungan, dianggap penting bagi perusahaan yang dijual ke publik melalui saham untuk menarik investor.



</doc>
<doc id="26348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26348" title="Atlas (roket)">
Atlas (roket)

Atlas adalah roket peluncur terkenal yang dibuat oleh Lockheed Martin. Awalnya dirancang sebagai ICBM pada akhir 1950-an, Atlas sekarang ini digunakan sebagai roket peluncur untuk satelit komersial dan militer, dan kendaraan angkasa lainnya.


Misil-misil yang mirip:
SM-68 Titan

Urutan rancangan:
MGM-13 -
MIM-14 -
RGM-15 -
CGM-16/HGM-16 -
PGM-17 -
MGM-18 -
PGM-19

Urutan rancangan:
SM-62 -
XGAM-63 -
SM-64 -
SM-65 -
B-66 -
GAM-67 -
XB-68/SM-68

Daftar terkait:
Daftar misil


</doc>
<doc id="26355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26355" title="Danau Plitvice">
Danau Plitvice

Danau Plitvice merupakan sebuah taman nasional di Kroasia, yang terletak di . Sungai Korana telah membentuk 20 danau hambatan batu kapur dan kapur. Di antara danau-danau tersebut membentuk air terjun dan "cascade" yang luar biasa. Dan juga salah satu hutan tua di Eropa.

Danau-danau tersebut terbagi menjadi dua kelompok utama: Bagian Atas dan Bawah.

Danau Atas termasuk:

Danau besar Bawah adalah:

Plitvice telah menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO sejak 1979.



</doc>
<doc id="26357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26357" title="Mint-Na Bokura">
Mint-Na Bokura

Mint-Na Bokura (ミントな僕ら; bahasa Indonesia: Kami adalah Mint) adalah sebuah judul manga karya Wataru Yoshizumi. Manga ini terbit sepanjang 6 jilid.

Minamino Maria (perempuan) dan Minamino Noel (lelaki) adalah sepasang anak kembar yang akrab satu sama lain. Tapi suatu hari, Maria menyukai pelatih klub basket putri SMP Morinomiya dan memutuskan untuk pindah ke sana. Noel yang tidak ingin Maria jatuh cinta segera menyusul Maria dengan menyamar sebagai perempuan. Hari-hari yang dilalui Noel sangat berat karena ia harus hati-hati agar identitasnya sebagai cowok tidak diketahui oleh orang lain. Tetapi pada suatu hari penymarannya akan diketahui oleh teman prianya yang bernama Sasa karna dia terbebani karna telah menolak sasa. Dan juga teman sekamar Noel, Miyuu. Pernah suatu hari seorang vokalis band yabg terkenal disekolah tersebut,Chris menyukai Noel. Karena terus ditolak cintanya maka ia mengejar Miyuu, teman sekamar Noel yang segaligus dsukainya dan Chris mengira bahwa Noel adalah seorang laki-laki (walau memang kenyataannya). Maka ia memanggil Noel ke gudang sekolah, untuk mengantisipasi maka yang datang adalah Maria. Agar sang vokalis percaya bahwa Noel wanita maka Maria membuka bajunya. Pada saat itu datanglah Sasa menolong Maria. Saat itu juga mulailah timbul rasa cinta Maria terhadap Sasa(walau sebenarnya Sasa sudah menyatakan cintanya). Yang menarik dari cerita ini adalah bahwa Noel merupakan cinta pertama dari Sasa. Dan mereka pernah berciuman (mereka juga memfoto adegan ciuman itu). Komik ini patut dibaca karena kisahnya yang lucu.


</doc>
<doc id="26374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26374" title="Kompleks Qutb">
Kompleks Qutb

Kompleks Qutb adalah sekelompok monumen dan bangunan di desa Mehrauli Delhi, India, bagian yang paling terkenalnya adalah Qutub Minar. Kompleks ini pertama kali dibangun oleh Quthbuddin Aybak, penguasa pertama Dinasti Slave, di kota barunya yang disebut Qila-Rai-Pithora dekat kota tua Prithivraj Chauhan. Kompleks ini ditambahi oleh banyak penguasa berikutnya, termasuk Iltutmish dan Ala ud din Khilji dan juga Britania.

Selain Qutub Minar; konstruksi penting lainnya adalah masjid Quwwat-ul-Islam, Ala-I-Darwaza, Alai Minar dan pilar besi.

Di Afghanistan, terinspirasi [[jam] menara] dan keinginan untuk mengambil alihnya, [[Delhi Kesultanan] penguasa Muslim pertama] [[Qutubuddin Aibak]], [[Delhi]] Karena hiruk-pikuk penyebaran, melanggar biara, pembangunan kembali Qutub Minar dimulai pada tahun [1193], tetapi hanya menemukan dasarnya. Penggantinya [[Iltutmish]] diperpanjang ke tiga lantai dan [[1368]] [[Firozsh Tughlaq]] membangun kelima dan lantai terakhir .. Menara ini telah dibuat dari batu pasir merah, yang memiliki etsa halus dari ayat-ayat [[Quran]] dan berbunga bunga, yang rusak oleh berbunga dari tanaman merambat, kata-kata Arab dibuat di Quran.Qutub Minar dibangun di atas reruntuhan benteng kuno [[Lalkot]], kota Delhi kuno, Dhillika.Dhillika adalah ibu kota raja-raja Hindu terakhir Tomar dan Chauhan.
Nama asli Kutubaminar adalah Vishnu Pillar, yang tidak dibuat oleh Qutbuddin tetapi oleh astronom lain Varahamihira dari Navratan dari Chandra Gupta Vikramaditya. Kota yang dekat Qutub Minar disebut Mehrauli. Ini adalah kata Sansekerta yang disebut Mihir-Aveli . Dapat dikatakan tentang kota ini bahwa astronom terkenal dulu tinggal di Mihir (yang berada di istana Vikramaditya) di sini. Dia didampingi oleh asisten, matematikawan dan teknokratnya. Mereka biasa mempelajari apa yang disebut Menara Qutub untuk perhitungan astronomi. Menara ini, dengan pesawat dua kursi, menunjukkan bunga dari 24 Petal lotus. Kelopaknya terlihat seperti jamora atau jam 24 jam. Bangunan bunga lotus dengan dua puluh empat kelopak benar-benar ide Hindu. Ini tidak dapat dikaitkan dengan bagian kering Asia Barat yang tidak diproduksi di sana. Ada paviliun atau bangunan kubah untuk 27 rasi atau rasi bintang yang didedikasikan untuk zodiak Hindu di sekitar menara ini. Dia meninggalkan deskripsi Qutubuddin di mana dia menulis bahwa dia telah menghancurkan semua paviliun atau bangunan kubah ini, tetapi dia tidak menulis bahwa dia telah membuat sebuah menara. Penyerang biasa digunakan untuk memindahkan pakaian batu atau kain batu dari bangunan Hindu dan membuat bagian berikutnya ditulis dalam bahasa Arab dengan mengubah wajah atau wajah. dari idola. Rincian tertulis dalam bahasa Sansekerta pada pilar dan dinding banyak kompleks masih bisa dibaca. Pintu masuk menara berada di utara, bukan di barat, sedangkan pentingnya Barat adalah dalam teologi dan tradisi Islam .Ini adalah menara observasi theastronomical.
Dalam naskah Brahmi, ditulis dalam bahasa Sansekerta bahwa kolom Wisnu dibuat di atas bukit Vishnupad Giri, yang tidak ditemukan dengan cara yang sama seperti pilar besi coronet.Dari uraian ini jelas bahwa patung Wisnu berbohong di sebuah kuil yang terletak di tengah menara dihancurkan oleh Mohammed Gori dan budaknya Qutbuddin. Pilar dibuat untuk menghormati kemenangan di timur dan barat raja Hindu.
Ada tujuh lantai di menara yang menunjukkan satu minggu, tapi sekarang hanya ada lima lantai di menara. Beberapa dijatuhkan dan didirikan kembali di dekat tanah. Di lantai tujuh, ada patung Brahma, yang merupakan empat wajah, yang telah mengambil Veda di tangannya sebelum menciptakan dunia. Pada patung Brahma ada payung marmer putih atau payung, di mana jam emas diukir. Tiga lantai teratas dari menara ini hancur oleh pahatan Muslim yang memiliki kebencian terhadap patung Brahma. Para penyerbu Muslim juga menghancurkan patung Wisnu di dasar tempat tidur, beristirahat di tempat tidur.
Pilar besi disebut bendera Garuda atau pilar elang. Ini dianggap sebagai pilar penjaga candi Wisnu. Kuil dari 27 rasi bintang di satu arah memiliki bagian tertutup. Lingkar menara dibuat tepat dengan memberikan 24 putaran dan pada gilirannya bentuk lingkaran, bentuk lingkaran dan bentuk segitiga bergantian bervariasi. Hal ini menunjukkan bahwa digit ke-24 memiliki signifikansi sosial dan diberi keunggulan di tempat tersebut. Ada 27 semprotan atau lubang untuk cahaya yang masuk. Jika hal ini dianggap dengan 27 paviliun konstelasi, tidak ada keraguan bahwa menara adalah pilar pengamatan astronomi. </ ref>


[[Kategori:Arsitektur Islam]]
[[Kategori:Masjid di India]]
[[Kategori:Arsitektur Mughal]]
[[Kategori:Menara di India]]
[[Kategori:Situs Warisan Dunia UNESCO di India]]

</doc>
<doc id="26377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26377" title="Lakshman Kadirgamar">
Lakshman Kadirgamar

Lakshman Kadirgamar () adalah seorang politikus Sri Lanka. Dia adalah Menteri Luar Negeri Sri Lanka dari tahun 1994 hingga 2001 dan dari April 2004 hingga dibunuh pada Agustus 2005.

Kadirgamar adalah seorang Tamil beragama Kristen. Dia lulus dengan Sarjana Hukum dari Universitas Ceylon pada tahun 1953. Dia juga mempunyai gelar Sarjana Sastra dari Universitas Oxford. Dia menjadi pengacara di Sri Lanka dan London hingga tahun 1974, saat ia menjadi konsultan Organisasi Buruh Sedunia di Jenewa.

Kadirgamar adalah pendukung lama Partai Kebebasan Sri Lanka (SLFP). Dia menjadi Menteri Luar Negeri dalam pemerintahan SLFP pimpinan Perdana Menteri Sirimavo Bandaranaike. Setelah kekalahan pemerintah pada tahun 2001, dia menjadi penasehat istimewa Hal Ihwal Luar Negeri kepada presiden Chandrika Kumaratunga. Meski dia sendiri berasal dari suku Tamil, dia mendukung keras kebijakan pemerintah Bandaranaike untuk tidak melakukan perundingan dengan pihak pemberontak Macan Tamil di sebelah utara Sri Lanka.

Pada tahun 2003 Kadirgamar adalah calon untuk jabatan Sekretaris Jenderal Persemakmuran Bangsa-Bangsa, namun dikalahkan Don McKinnon dari Selandia Baru.

Setelah kemenangan Aliansi Kebebasan Rakyat Bersatu pada 2 April 2004 dalam pemilu legislatif Sri Lanka, ia disebut-sebut sebagai calon Perdana Menteri Sri Lanka, namun pada 6 April Presiden Kumaratunga melantik Mahinda Rajapakse dalam jabatan tersebut. Meskipun begitu, empat hari kemudian, Kadirgamar kembali menjadi menteri luar negeri dalam kabinet baru tersebut.

Pada 12 Agustus 2005, pada sekitar pukul 11 malam, Kadirgamar ditembak "sniper" tak dikenal dekat rumahnya. Menurut laporan-laporan awal, dia ditembak dua kali di kepala, satu kali di leher, dan sekali di bagian tubuh. BBC melaporkan bahwa ia kemudian dioperasi sebelum akhirnya meninggal dunia pada pada pagi hari keesokan harinya. Meski belum ada pernyataan resmi, Inspektur Jenderal Kepolisian Sri Lanka menyatakan bahwa pembunuhnya berasal dari kelompok Macan Tamil.



</doc>
<doc id="26382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26382" title="Chandrika Kumaratunga">
Chandrika Kumaratunga

Chandrika Bandaranaike Kumaratunga (lahir 29 Juni 1945) tampil kelima sebagai Presiden (dan keempat untuk jabatan Presiden Eksekutif) Sri Lanka (12 November 1994 - 19 November 2005). Ia memimpin "Sri Lanka Freedom Party" (SLFP) dan Aliansi Kebebasan Rakyat Bersatu (UPFA) hingga berakhirnya tahun 2005.

Ayahnya, Solomon Bandaranaike adalah seorang menteri pemerintahan yang kemudian menjadi Perdana Menteri Sri Lanka. Ayahnya terbunuh pada 1959, ketika Chandrika berumur 14 tahun. Setelah kematian ayahnya, ibunya, Sirimavo Bandaranaike menjadi Perdana Menteri wanita pertama di dunia pada tahun 1960.

Lulusan Universitas Paris ini fasih dalam bahasa Sinhala, Inggris dan Prancis. Dia menikah dengan aktor dan politikus Vijaya Kumartunga pada tahun 1978. Vijaya dibunuh pada tahun 1988.

Chandrika terpilih sebagai PM pemerintahan Aliansi Rakyat pada 19 Agustus 1994, dan sebagai Presiden pada pemilu yang diadakan pada November dalam tahun yang sama. Ibunya dilantik sebagai penggantinya dalam jabatan PM. Pada masa awal pemerintahannya, ia mencoba upaya damai terhadap kelompok separatis Macan Tamil namun gagal, dan sejak saat itu menggunakan strategi yang lebih berbau militer terhadap mereka.

Ia kehilangan kemampuan penglihatan di mata kanannya saat seorang pengebom bunuh diri mencoba membunuhnya saat berkampanye untuk pemilu pada tahun 1999. Hubungannya dengan lawan politiknya Ranil Wickremasinghe, yang menjadi PM baru pada tahun 2001, berlangsung tidak harmonis. Perlakuan Wickremasinghe yang lebih terbuka terhadap kelompok Macan Tamil tidak disukai Chandrika.

Ia kembali menang dalam pemilu tahun 2004 bersama dengan Front Rakyat Pembebasan (JVP) yang membentuk koalisi UPFA dengan partainya. Namun pada Juni 2005, kedua pihak tersebut berselisih pendapat soal mekanisme bersama dengan Macan Tamil untuk membagi dana bantuan asing yang akan digunakan untuk membangun kembali daerah yang dilanda tsunami akibat gempa bumi Samudra Hindia 2004. Pemerintahnya menjadi minoritas dalam parlemen.

Kumaratunga digantikan perdana menterinya, Mahinda Rajapakse, setelah Rajapakse memenangkan pemilu presiden pada November 2005.




</doc>
<doc id="26405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26405" title="Saarland">
Saarland

Saarland adalah sebuah negara bagian Jerman. Negara bagian ini berbatasan dengan negara bagian Rheinland-Pfalz dan Prancis serta Luxemburg.

Negara bagian Saarland dibentuk setelah berakhirnya Perang Dunia I dari provinsi Prusia dan Bayern: "Rheinland" dan "Pfalz". Kemudian daerah ini dikontrol oleh Prancis sebagai wakil dari Liga Bangsa-Bangsa. Namun pada tahun 1935 dikembalikan ke Jerman setelah ada referendum. Setelah Perang Dunia II, Saarland dikuasai oleh Prancis kembali dan baru dikembalikan kepada Jerman Barat pada tahun 1957 setelah referendum pula.

Saarland dibagi menjadi enam distrik ("Landkreis") atau semacam kabupaten:



</doc>
<doc id="26407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26407" title="Johann Friedrich Wilhelm Adolf von Baeyer">
Johann Friedrich Wilhelm Adolf von Baeyer

Johann Friedrich Wilhelm Adolf Ritter von Baeyer, dikenal sebagai Adolf von Baeyer, ialah orang Yahudi pertama yang pernah menerima Hadiah Nobel. Baeyer merupakan kimiawan Jerman, diakui pada tahun 1905 untuk karyanya pada zat celup organik dan senyawa hidroaromatik. Ia juga dianugerahi Davie Medal oleh Royal Society London pada tahun 1881, untuk karyanya dengan nila.

Baeyer lahir pada tanggal 31 Oktober 1835, di Berlin, Jerman. Awalnya, di Universitas Humboldt di Berlin, Baeyer belajar matematika dan fisika. Namun, ia segera menemukan kegemarannya pada kimia dan pindah ke Heidelberg untuk belajar dengan Robert Bunsen pada tahun 1856. Bunsen ialah kimiawan terkenal, yang banyak dikenal karena menyempurnakan pembakar. Di Heidelberg, Baeyer belajar di laboratorium August Kekulé, ahli kimia organik terkenal. Pada tahun 1858, Baeyer menerima gelar doktornya dalam kimia dari Universitas Berlin. Pada tahun 1871, ia menjadi profesor di Strasbourg dan pada tahun 1875, Baeyer menjadi Guru Besar Kimia di Universitas München.

Di samping mencampurkan nila celupan, beberapa prestasi Baeyer lainnya termasuk penemuan bahan celup ptanein, pengamatan poliasetilen, garam oksonium, dan turunan asam urat. Bayer menyatukan asam barbituik pada 1864. Asam ini digunakan dalam pembedahan sebagai obat penenang atau hipnotis. Baeyer juga terkenal untuk karyanya dalam kimia teoretis, mengembangkan teori 'jenuh' ("Spannung") pada ikatan rangkap tiga dan teori jenuh dalam cincin karbon kecil. Baeyer juga merupakan pendiri Baeyer Chemical Co.

Adolf von Baeyer meninggal pada tanggal 20 Agustus 1917 di Starnberg.



</doc>
<doc id="26408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26408" title="George de Hevesy">
George de Hevesy

Georg Karl von Hevesy, juga dikenal sebagai George Charles de Hevesy (bahasa Hongaria: "Hevesy György") lahir pada 1 Agustus 1885, di Budapest, Austria-Hongaria (kini Hongaria). Hevesy menempuh perguruan tinggi di Technische Hochschule di Berlin dan Universitas Freiburg. Ia memulai karya dalam kimia pada 1911 di Universitas Manchester di bawah Ernest Rutherford, yang mempengaruhinya bereksperimen dengan isotopic tracers. Pada 1912, Hevesy pindah ke Wina, Austria untuk berkolaborasi dengan Friedrich Paneth.

Pada 1923, Hevesy merupakan ko-penemu dengan Dirk Coster tentang unsur kimia hafnium. Ia menjadi guru besar di Universitas Freiburg pada 1926 di mana ia menentukan kuantitas komparatif unsur kimia. Pada 1934, Hevesy mulai mencari isotop radioaktif fosfor melalui tubuh manusia untuk mempelajari proses kimia.

Setelah melarikan diri dari Nazi pada 1943, Hevesy dianugerahi Hadiah Nobel Kimia untuk karyanya dengan isotop radioaktif. Hevesy merupakan perintis dalam penelitian cermat dalam mata pelajaran biokimia dalam badan hidup dengan memperkenalkan isotop radioaktif atau pencari jejak isotop. Proses ini dikenal dengan metode pengusutan dan menyumbang bagi pengetahuan dunia tentang urutan kimia yang terjadi dalam siklus kehidupan.

Hevesy menjadi guru besar di Institut kimia organik di Stockholm pada 1943. Setelah PD II, Hevesy kembali ke Jerman untuk melanjutkan penelitiannya. Pada 1962, ia menerbitkan penemuannya dalam "Adventures in Radioisotope Research" yang terdiri atas 2 jilid.

Hevesy meninggal pada 5 Juli 1966, di Freiburg im Breisgau, Jerman Barat, di usia 80.



</doc>
<doc id="26409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26409" title="William H. Stein">
William H. Stein

William Howard Stein () adalah ilmuwan Amerika Serikat. Kedua orangtuanya sangat aktif dalam urusan masyarakat setempat dan mendesak William mempelajari kedokteran. Stein lulus dari Harvard pada 1933, mengambil kimia sebagai mata pelajaran utama, dan memutuskan melanjutkan pelajaran tingkat sarjananya di Harvard. Setelah setahun, bagaimanapun, Stein pindah ke Jurusan Biokimia di Universitas Columbia di New York City.

Pada 1937, setelah menamatkan sekolahnya, Stein pergi ke Institut Rockefeller untuk Riset Kedokteran di laboratorium Max Bergmann. Stein menganggap Bergmann salah satu ahli kimia protein terbesar dalam abad itu. Selama waktu ini, Stein dan kolaborator Stanford Moore mulai mempelajari komposisi protein asam amino. Mereka devised sebuah cara untuk memisahkan asam amino menggunakan bentuk zat tepung kentang. Dari analisis inilah mereka memulai risetnya pada susunan ribonuklease asam amino. (Ribonuklease ialah enzim/protein yang mempercepat reaksi kerusakan RNA dalam komponen yang lebih kecil. RNA menyalin informasi genetika dari DNA dan kemudian mengubahnya ke dalam protein untuk tubuh buat digunakan). Setelah tahun-tahun riset berdedikasi, Stein dinaikkan pada kegurubesaran di Institut ini pada 1954.

Stein merupakan anggota beberapa masyarakat ilmiah yang memiliki hak istimewa termasuk National Academy of Science, American Chemical Society, dan American Association for the Advancement of Science. Antara 1958-1961, ia merupakan ketua Komite Editorial Journal of Biological Chemistry dan dipilih sebagai editor dari 1968-1971, saat ia mundur karena penyakit.

William Stein menerima Hadiah Nobel Kimia pada 1972 bersama dengan Christian B. Anfinsen dan Stanford Moore untuk penelitian mereka yang melibatkan ribonuklease. Mereka melanjutkan pengertian dunia tentang susunan kimia dan asam amino pada ribonuklease enzim molekul.

Stein meninggal pada 2 Februari 1980, di New York.



</doc>
<doc id="26417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26417" title="Sel surya">
Sel surya

Sel surya atau sel fotovoltaik, adalah sebuah alat semikonduktor yang terdiri dari sebuah wilayah-besar diode p-n junction, di mana, dengan adanya cahaya matahari dapat menciptakan energi listrik yang berguna. Pengubahan ini disebut efek photovoltaic. Bidang riset berhubungan dengan sel surya dikenal sebagai photovoltaics.

Sel surya memiliki banyak aplikasi. Mereka terutama cocok untuk digunakan bila tenaga listrik dari grid tidak tersedia, seperti di wilayah terpencil, satelit pengorbit bumi, kalkulator genggam, pompa air, dll. Sel surya (dalam bentuk modul atau panel surya) dapat dipasang di atap gedung di mana mereka berhubungan dengan inverter ke grid listrik dalam sebuah pengaturan net metering.

Banyak bahan semikonduktor yang dapat dipakai untuk membuat sel surya diantaranya Silikon, Titanium Oksida, Germanium, dll.












</doc>
<doc id="26418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26418" title="Pertemuan p-n">
Pertemuan p-n

P-n junction terbentuk dengan menggabungkan semikonduktor tipe-N dan tipe-P bersamaan dalam hubungan yang sangat dekat. Istilah "junction" menunjuk ke bagian di mana kedua tipe semikonduktor tersebut bertemu. Dapat dilihat sebagai perbatasan antara wilayah antara blok tipe-P dan tipe-N seperti yang diperlihatkan di diagram bawah:



</doc>
<doc id="26419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26419" title="Daftar perusahaan asuransi AS">
Daftar perusahaan asuransi AS

Ini merupakan daftar perusahaan asuransi di Amerika Serikat.







</doc>
<doc id="26420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26420" title="Daftar perusahaan asuransi">
Daftar perusahaan asuransi

Berikut adalah daftar perusahaan asuransi berdasarkan negara:





</doc>
<doc id="26421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26421" title="Aetna">
Aetna

Aetna (Aetna Inc.) adalah salah satu grup penyedia perawatan kesehatan terbesar di Amerika Serikat. Dia merupakan turunan langsung dari Perusahaan asruansi Aetna berpusat di Hartford, Connecticut, yang mengeluarkan kebijakan asuransi jiwa pertamanya pada 1850. Aetna juga memiliki kehadiran dalam asuransi properti, asurancsi casualty, dll.

Perusahaan ini telah mengalami restrukturisasi dalam operasinya dengan menjual divisi Jasa Keuangan dan bisnis internasionalnya kepada pengasuransi Belanda ING Groep, membuat Aetna hanya bergerak di bidang kesehatan dan keuntungan lainnya yang berhubungan dengan kesehatan.

Aetna mencakup lebih dari 13 juta individu dalam rencana kesehatannya, anggota rencana giginya hampir mencapai 11 juta orang dan lebih dari 12 juta anggota grup asuransi.




</doc>
<doc id="26423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26423" title="Perawatan kesehatan teratur">
Perawatan kesehatan teratur

Dalam perawatan kesehatan, perawatan kesehatan teratur adalah jasa yang disediakan oleh sebuah rumah sakit atau sekelompok klinik yang diatur oleh perusahaan luar.



</doc>
<doc id="26436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26436" title="KRI Ahmad Yani (351)">
KRI Ahmad Yani (351)

KRI Ahmad Yani (351) merupakan kapal pertama kapal perang kelas Perusak Kawal Berpeluru Kendali Kelas Ahmad Yani milik TNI AL. Dinamai menurut Jendral Ahmad Yani, salah seorang Pahlawan Revolusi.

KRI Ahmad Yani merupakan kapal fregat bekas pakai AL Belanda (HMNLS Van Speijk F804) yang kemudian dibeli oleh Indonesia. Kapal ini bersaudara dekat dengan Fregat Inggris Kelas HMS Leander dengan sedikit modifikasi dari disain RN Leander asli. Dibangun tahun 1967 oleh "Koninklijke Maatschappij de Schelde", Vlissingen, Belanda dan mendapat peningkatan kemampuan sebelum berpindah tangan ke TNI Angkatan Laut pada tahun 1977-1980. Termasuk diantaranya adalah pemasangan sistem pertahanan rudal anti pesawat (SAM, Surface to Air Missile) ) Mistral menggantikan Sea Cat.

Bertugas sebagai armada patroli dengan kemampuan anti kapal permukaan, anti kapal selam dan anti pesawat udara.

Pada tahun 2007, bersama dengan KRI Abdul Halim Perdanakusuma (355), selesai menjalani pergantian mesin yang dijalaninya selama 2 tahun. Saat ini KRI Ahmad Yani kembali memperkuat Komando Armada RI Kawasan Timur.

KRI Ahmad Yani memiliki berat 2,940 ton. Dengan dimensi 113,42 meter x 12,51 meter x 4,57 meter. Ditenagai oleh dengan 2 x Caterpillar CAT DITA 3616, Reintjes WAV 1000 yang menghasilkan 16,000 hp sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 28,5 knot. Diawaki oleh maksimal 180 pelaut.

KRI Ahmad Yani dipersenjatai dengan berbagai jenis persenjataan modern untuk mengawal wilayah kedaulatan republik Indonesia. Termasuk diantaranya adalah:


KRI Ahmad Yani diperlengkapi radar LW-03 2-D "air search", sonar PHS-32. Juga diperlengkapi dengan kontrol penembakan (fire control) M-44 "SAM control" serta perangkat perang elektronik UA-8/9 "intercept". Sebagai pertahanan diri mempunyai 2 peluncur "decoy" RL.

Memiliki dek untuk 1 helikopter yang sebelumnya adalah Westland Wasp HAS 1 (kini pensiun) dengan fungsi sebagai heli anti kapal selam. Mungkin kini diganti dengan NBO-105 atau NAS 332L Super Puma.




</doc>
<doc id="26437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26437" title="KRI Slamet Riyadi (352)">
KRI Slamet Riyadi (352)

KRI Slamet Riyadi (352) merupakan kapal kedua dari kapal perang Perusak Kawal Berpeluru Kendali kelas Ahmad Yani milik TNI Angkatan Laut. Dinamai menurut Slamet Riyadi, salah seorang pahlawan nasional.

KRI Slamet Riyadi merupakan kapal fregat bekas pakai AL Belanda () yang kemudian dibeli oleh Indonesia. Kapal ini termasuk dalam dengan sedikit modifikasi dari disain RN Leander asli. Dibangun tahun 1963 oleh "Koninklijke Maatschappij de Schelde", Vlissingen, Belanda dan mulai bertugas pada AL Belanda sejak 1967.

Pada tahun 1987, dibebastugaskan dari AL Belanda dan mendapat peningkatan kemampuan sebelum berpindah tangan ke TNI-AL pada tahun 1987. Termasuk di antaranya adalah pemasangan sistem pertahanan rudal antipesawat ("sea-to-air missile"/SAM) Mistral menggantikan Sea Cat. Di Indonesia, kapal ini bertugas sebagai armada patroli dengan kemampuan anti-kapal permukaan, anti-kapal selam dan anti-pesawat udara.

Termasuk dalam kelas Ahmad Yani bersama KRI Slamet Riyadi antara lain KRI Ahmad Yani (351), KRI Yos Sudarso (353), KRI Oswald Siahaan (354), KRI Abdul Halim Perdanakusuma (355) dan KRI Karel Satsuit Tubun (356).

KRI Slamet Riyadi memiliki berat 2.942,7 ton. Dengan dimensi 113,42 meter x 12,51 m x 4,57 m. Ditenagai oleh 2 x Caterpillar CAT DITA 3616, Reintjes WAV 1000 @16,000 shp sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 28,5 knot. Diawaki oleh maksimal 180 pelaut.

KRI Slamet Riyadi dipersenjatai dengan berbagai jenis persenjataan modern untuk mengawal wilayah kedaulatan Indonesia. Termasuk di antaranya adalah:


KRI Slamet Riyadi diperlengkapi radar LW-03 2-D "air search", sonar PHS-32. Juga diperlengkapi dengan kontrol penembakan ("fire control") M-44 "SAM control" serta perangkat perang elektronik UA-8/9 "intercept". Sebagai pertahanan diri mempunyai 2 peluncur "decoy" RL.

Memiliki dek untuk 1 helikopter yang sebelumnya adalah Westland Wasp HAS 1 (kini pensiun) dengan fungsi sebagai heli anti kapal selam. Mungkin kini diganti dengan NBO-105 atau NAS 332L Super Puma.



</doc>
<doc id="26438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26438" title="KRI Yos Sudarso (353)">
KRI Yos Sudarso (353)

KRI Yos Sudarso (353) merupakan kapal ketiga dari kapal perang kelas Perusak Kawal Berpeluru Kendali Kelas Ahmad Yani milik TNI AL. Dinamai menurut Yos Sudarso, salah seorang pahlawan nasional yang gugur di atas KRI Macan Tutul dalam Pertempuran Laut Aru pada masa kampanye Trikora.

KRI Yos Sudarso merupakan kapal fregat bekas pakai AL Belanda (F803) yang kemudian dibeli oleh Indonesia. Kapal ini bersaudara dekat dengan Fregat Inggris Kelas HMS Leander dengan sedikit modifikasi dari disain RN Leander asli. Dibangun tahun 1967 oleh Nederlandse Dok en Scheepsbouw Mij, Amsterdam, Belanda dan mendapat peningkatan kemampuan sebelum berpindah tangan ke TNI Angkatan Laut pada tahun 1977-1980. Termasuk diantaranya adalah pemasangan sistem pertahanan rudal anti pesawat (SAM, Sea to Air Missile) ) Mistral menggantikan Sea Cat. Penggantian juga dilakukan pada senjata rudal yang semula menggunakan 8x Harpoon Mc Douglas buatan USA diganti dengan C-802 buatan Tiongkok.

Bertugas sebagai armada patroli dengan kemampuan anti kapal permukaan, anti kapal selam dan anti pesawat udara.

Termasuk dalam kelas Ahmad Yani bersama KRI Yos Sudarso antara lain KRI Ahmad Yani (351), KRI Slamet Riyadi (352), KRI Oswald Siahaan (354) KRI Abdul Halim Perdana Kusuma (355) dan KRI Karel Satsuit Tubun (356).

KRI Yos Sudarso memiliki berat 2,941.9 ton. Dengan dimensi 113,42 meter x 12,51 meter x 4,57 meter. Ditenagai oleh mesin diesel 2 x Caterpillar CAT DITA 3616, Reintjes WAV 1000 P gearboxes dengan kekuatan 16000hp. Repowering mesin penggerak dilakukan oleh PT PAL yang semula menggunakan mesin boiler.

KRI Yos Sudarso dipersenjatai dengan berbagai jenis persenjataan modern untuk mengawal wilayah kedaulatan Republik Indonesia. Termasuk diantaranya adalah:

KRI Yos Sudarso diperlengkapi radar LW-03 2-D "air search", sonar PHS-32. Juga diperlengkapi dengan kontrol penembakan (fire control) M-44 "SAM control" serta perangkat perang elektronik UA-8/9 "intercept". Sebagai pertahanan diri mempunyai 2 peluncur "decoy" RL.

Memiliki dek untuk 1 helikopter yang sebelumnya adalah Westland Wasp HAS.1 (kini pensiun) dengan fungsi sebagai helikopter anti kapal selam. Digantikan dengan NBO-105 untuk penindakan ringan dan angkut serbaguna. Setelah 11 helikopter Eurocopter AS565 Panther pesanan TNI-AL diserahkan, Panther akan menggantikan NBO-105 untuk angkut, penindakan, dan peperangan anti kapal selam.

Pada tanggal 10 hingga 11 Maret KRI Yos Sudarso 353 tergabung dalam satgas Aru Jaya melakukan operasi penghalauan terhadap kapal ferry Lusitania "si bedhes" Expresso yang bermaksud menuju Dilli, Timor timur tanpa izin. Operasi berhasil dilakukan tanpa ada peluru yang ditembakkan.



</doc>
<doc id="26439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26439" title="KRI Oswald Siahaan (354)">
KRI Oswald Siahaan (354)

KRI Oswald Siahaan (354) merupakan kapal keempat dari kapal perang kelas Perusak Kawal Berpeluru Kendali Kelas Ahmad Yani milik TNI AL. Dinamai menurut Oswald Siahaan, salah seorang anggota TNI AL yang gugur pada saat pertempuran Teluk Sibolga.

KRI Oswald Siahaan merupakan kapal fregat bekas pakai AL Belanda (HMNLS Isaac Sweers F805) yang kemudian dibeli oleh Indonesia. Kapal ini bersaudara dekat dengan Fregat Inggris Kelas HMS Leander dengan sedikit modifikasi dari disain RN Leander asli. Dibangun tahun 1967 oleh Nederlandse Dok en Scheepsbouw Mij, Amsterdam, Belanda dan mendapat peningkatan kemampuan sebelum berpindah tangan ke TNI Angkatan Laut pada tahun 1977-1980. Termasuk diantaranya adalah pemasangan sistem pertahanan rudal anti pesawat (SAM, Sea to Air Missile) ) Mistral menggantikan Sea Cat. Pada tahun 2010 dilakukan penggantian senjata rudal yang semula menggunakan rudal 8x Harpoon McDonnel Douglas buatan USA diganti dengan rudal 4x P-800 Oniks Yakhont buatan Rusia. Penggantian ini dilakukan oleh PT PAL

Bertugas sebagai armada patroli sekaligus armada pemukul dengan kemampuan anti kapal permukaan, anti kapal selam dan anti pesawat udara.

Termasuk dalam kelas Ahmad Yani bersama KRI Oswald Siahaan antara lain KRI Ahmad Yani (351), KRI Slamet Riyadi (352), KRI Yos Sudarso (353) KRI Abdul Halim Perdana Kusuma (355) dan KRI Karel Satsuit Tubun (356).

KRI Oswald Siahaan memiliki berat 2,922.1 ton. Dengan dimensi 113,42 meter x 12,51 meter x 4,57 meter. Ditenagai oleh mesin diesel 2 x SEMT Pielstick 12PA6B, Renk SWUF 98 gearboxes yang mampu menghasilkan tenaga 11800hp setiap mesinnya. Repowering mesin dilakukan pada tahun 2006 oleh PT PAL untuk menggantikan tenaga mesinnya yang semula menggunakan mesin boiler.

KRI Oswald Siahaan dipersenjatai dengan berbagai jenis persenjataan modern untuk mengawal wilayah kedaulatan Republik Indonesia. Termasuk diantaranya adalah:


KRI Oswald Siahaan diperlengkapi radar LW-03 2-D "air search", sonar PHS-32. Juga diperlengkapi dengan kontrol penembakan (fire control) M-44 "SAM control" serta perangkat perang elektronik UA-8/9 "intercept". Sebagai pertahanan diri mempunyai 2 peluncur "decoy" RL.

Memiliki dek untuk 1 helikopter yang sebelumnya adalah Westland Wasp HAS 1 (kini pensiun) dengan fungsi sebagai heli anti kapal selam. Mungkin kini diganti dengan NBO-105 atau NAS 332L Super Puma.

KRI Oswald Siahaan turut berperan dalam mengamankan perairan Republik Indonesia dalam konflik Ambalat dengan Malaysia.



</doc>
<doc id="26440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26440" title="KRI Abdul Halim Perdanakusuma (355)">
KRI Abdul Halim Perdanakusuma (355)

KRI Abdul Halim Perdanakusuma (355) merupakan kapal kelima dari Fregat kelas Ahmad Yani milik TNI Angkatan Laut. Dinamai menurut Abdul Halim Perdanakusuma, salah seorang pahlawan nasional yang namanya juga merupakan nama bandara dan Pangkalan Udara di Jakarta.

KRI Abdul Halim Perdanakusuma merupakan kapal fregat eks-Angkatan Laut Belanda bernama HNLMS Evertsen (F815) yang kemudian dibeli oleh Indonesia. Kapal ini bersaudara dekat dengan Fregat Inggris Kelas HMS Leander dengan sedikit modifikasi dari disain RN Leander asli. Dibangun tahun 1967 oleh Nederlandse Dok en Scheepsbouw Mij, Amsterdam, Belanda dan mendapat peningkatan kemampuan sebelum berpindah tangan ke TNI Angkatan Laut pada tahun 1977-1980. Termasuk diantaranya adalah pemasangan sistem pertahanan rudal anti pesawat (SAM, Sea to Air Missile) ) Mistral menggantikan Sea Cat.

Bertugas sebagai armada patroli dengan kemampuan anti kapal permukaan, anti kapal selam dan anti pesawat udara.

Pada tahun 2007, bersama dengan KRI Ahmad Yani (351), selesai menjalani pergantian mesin yang dijalaninya selama 2 tahun. Saat ini KRI Abdul Halim Perdanakusuma kembali memperkuat Komando Armada RI Kawasan Timur.

KRI Abdul Halim Perdanakusuma memiliki berat 2,945.6 ton. Dengan dimensi 113,42 meter x 12,51 meter x 4,57 meter. Ditenagai oleh mesin diesel, 2 x Caterpillar CAT DITA 3616, Reintjes WAV 1000 P gearboxes 16000 hp. Diawaki oleh maksimal 180 pelaut.

KRI Abdul Halim Perdanakusuma dipersenjatai dengan berbagai jenis persenjataan modern untuk mengawal wilayah kedaulatan Republik Indonesia. Termasuk diantaranya adalah:


KRI Abdul Halim Perdanakusuma diperlengkapi radar LW-03 2-D "air search", sonar CWE-610 dan PDE-700 (VDS). Juga diperlengkapi dengan kontrol penembakan (fire control) M-44 "SAM control" serta perangkat perang elektronik UA-8/9 "intercept". Sebagai pertahanan diri mempunyai 2 peluncur "decoy" RL.

Memiliki dek untuk 1 helikopter yang sebelumnya adalah Westland Wasp HAS 1 (kini pensiun) dengan fungsi sebagai heli anti kapal selam. Mungkin kini diganti dengan NBO-105 atau NAS 332L Super Puma.




</doc>
<doc id="26444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26444" title="KRI Teluk Gilimanuk (531)">
KRI Teluk Gilimanuk (531)

KRI Teluk Gilimanuk (531) merupakan kapal pertama dari kapal perang jenis kapal pendarat kelas Teluk Gilimanuk milik TNI AL. Dinamai menurut nama sebuah teluk di pulau Bali.

KRI Teluk Gilimanuk dibangun oleh VEB Peenewerft, Wolgast, Jerman Timur pada tahun 1976 untuk Angkatan Laut Jerman Timur dengan nomor lambung 611. Kapal berjenis "Frosch-I/Type 108" ini kemudian dibeli pemerintah untuk TNI Angkatan Laut pada tahun 1994. KRI ini termasuk dalam paket pembelian sejumlah kapal perang eks Jerman Timur pada masa pemerintahan Presiden Suharto

KRI Teluk Gilimanuk bertugas sebagai armada pendarat bagi pasukan Marinir TNI AL dan juga sebagai kapal pengangkut logistik.

Termasuk dalam kelas Teluk Gilimanuk antara lain:

KRI Teluk Gilimanuk memiliki berat 1,900 ton. Dengan dimensi 90,70 meter x 11,12 meter x 3,4 meter. Ditenagai oleh 2 mesin diesel, 2 "shaft" menghasilkan 12,000 bhp yang sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 18 knot. Diawaki oleh maksimal 42 pelaut. Mampu mengangkut kargo hingga seberat 600 ton.

KRI Teluk Gilimanuk bukanlah termasuk armada tempur maupun pemukul. Sebagai armada pendarat dan pengangkut logistik, KRI Teluk Gilimanuk hanya dibekali senjata pertahanan diri berupa:


KRI Teluk Gilimanuk diperlengkapi radar MR-302/Strut Curve Air/Surface Search.



</doc>
<doc id="26445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26445" title="KRI Teluk Celukan Bawang (532)">
KRI Teluk Celukan Bawang (532)

KRI Teluk Celukan Bawang (532) merupakan kapal kedua dari kapal perang jenis kapal pendarat kelas Teluk Gilimanuk milik TNI AL. Dinamai menurut nama sebuah teluk.

KRI Teluk Celukan Bawang dibangun oleh VEB Peenewerft, Wolgast, Jerman Timur pada tahun 1976 untuk Angkatan Laut Jerman Timur dengan nomor lambung 632. Kapal berjenis "Frosch-I/Type 108" ini kemudian dibeli pemerintah untuk TNI Angkatan Laut pada tahun 1994. KRI ini termasuk dalam paket pembelian sejumlah kapal perang eks Jerman Timur pada masa pemerintahan Presiden Suharto.

KRI Teluk Celukan Bawang bertugas sebagai armada pendarat bagi pasukan Marinir TNI AL dan juga sebagai kapal pengangkut logistik.

Termasuk dalam kelas Teluk Gilimanuk bersama KRI Celukan Bawang antara lain:

KRI Teluk Celukan Bawang memiliki berat 1,900 ton. Dengan dimensi 90,70 meter x 11,12 meter x 3,4 meter. Ditenagai oleh 2 mesin diesel, 2 "shaft" menghasilkan 12,000 bhp yang sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 18 knot. Diawaki oleh maksimal 42 pelaut. Mampu mengangkut kargo hingga seberat 600 ton.

KRI Teluk Celukan Bawang bukanlah termasuk armada tempur maupun pemukul. Sebagai armada pendarat dan pengangkut logistik, KRI Teluk Celukan Bawang hanya dibekali senjata pertahanan diri berupa:


KRI Teluk Celukan Bawang diperlengkapi radar MR-302/Strut Curve Air/Surface Search.



</doc>
<doc id="26446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26446" title="KRI Teluk Cendrawasih (533)">
KRI Teluk Cendrawasih (533)

KRI Teluk Cendrawasih (533) merupakan kapal ketiga dari kapal perang jenis kapal pendarat kelas Teluk Gilimanuk milik TNI AL. Dinamai menurut nama sebuah teluk di Papua.

KRI Teluk Cendrawasih dibangun oleh VEB Peenewerft, Wolgast, Jerman Timur pada tahun 1977 untuk Angkatan Laut Jerman Timur dengan nomor lambung 613. Kapal berjenis "Frosch-I/Type 108" ini kemudian dibeli pemerintah untuk TNI Angkatan Laut pada tahun 1994. KRI ini termasuk dalam paket pembelian sejumlah kapal perang eks Jerman Timur pada masa pemerintahan Presiden Suharto.

KRI Teluk Cendrawasih bertugas sebagai armada pendarat bagi pasukan Marinir TNI AL dan juga sebagai kapal pengangkut logistik.

Termasuk dalam kelas Teluk Gilimanuk bersama KRI Cendrawasih antara lain:

KRI Teluk Cendrawasih memiliki berat 1,900 ton. Dengan dimensi 90,70 meter x 11,12 meter x 3,4 meter. Ditenagai oleh 2 mesin diesel, 2 "shaft" menghasilkan 12,000 bhp yang sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 18 knot. Diawaki oleh maksimal 42 pelaut. Mampu mengangkut kargo hingga seberat 600 ton.

KRI Teluk Cendrawasih bukanlah termasuk armada tempur maupun pemukul. Sebagai armada pendarat dan pengangkut logistik, KRI Teluk Cendrawasih hanya dibekali senjata pertahanan diri berupa:


KRI Teluk Cendrawasih diperlengkapi radar MR-302/Strut Curve Air/Surface Search.



</doc>
<doc id="26447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26447" title="KRI Teluk Berau (534)">
KRI Teluk Berau (534)

KRI Teluk Berau (534) merupakan kapal keempat dari kapal perang jenis kapal pendarat kelas Teluk Gilimanuk milik TNI AL. Dinamai menurut nama sebuah teluk.

KRI Teluk Berau dibangun oleh VEB Peenewerft, Wolgast, Jerman Timur pada tahun 1977 untuk Angkatan Laut Jerman Timur dengan nomor lambung 634. Kapal berjenis "Frosch-I/Type 108" ini kemudian dibeli pemerintah untuk TNI Angkatan Laut dan masuk armada pada tahun 1995. KRI ini termasuk dalam paket pembelian sejumlah kapal perang eks Jerman Timur pada masa pemerintahan Presiden Suharto.

KRI Teluk Berau bertugas sebagai armada pendarat bagi pasukan Marinir TNI AL dan juga sebagai kapal pengangkut logistik.

Termasuk dalam kelas Teluk Gilimanuk bersama KRI Berau antara lain:

KRI Teluk Berau memiliki berat 1,900 ton. Dengan dimensi 90,70 meter x 11,12 meter x 3,4 meter. Ditenagai oleh 2 mesin diesel, 2 "shaft" menghasilkan 12,000 bhp yang sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 18 knot. Diawaki oleh maksimal 42 pelaut. Mampu mengangkut kargo hingga seberat 600 ton.

KRI Teluk Berau bukanlah termasuk armada tempur maupun pemukul. Sebagai armada pendarat dan pengangkut logistik, KRI Teluk Berau hanya dibekali senjata pertahanan diri berupa:


KRI Teluk Berau diperlengkapi radar MR-302/Strut Curve Air/Surface Search.



</doc>
<doc id="26448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26448" title="KRI Teluk Peleng (535)">
KRI Teluk Peleng (535)

KRI Teluk Peleng (535) merupakan kapal kelima dari kapal perang jenis kapal pendarat kelas Teluk Gilimanuk milik TNI AL. Dinamai menurut nama sebuah teluk.

KRI Teluk Peleng dibangun oleh VEB Peenewerft, Wolgast, Jerman Timur pada tahun 1978 untuk Angkatan Laut Jerman Timur dengan nomor lambung 632. Kapal berjenis "Frosch-I/Type 108" ini kemudian dibeli pemerintah untuk TNI Angkatan Laut dan masuk armada pada tahun 1993. KRI ini termasuk dalam paket pembelian sejumlah kapal perang eks Jerman Timur pada masa pemerintahan Presiden Suharto.

KRI Teluk Peleng bertugas sebagai armada pendarat bagi pasukan Marinir TNI AL dan juga sebagai kapal pengangkut logistik.

Termasuk dalam kelas Teluk Gilimanuk bersama KRI Peleng antara lain:

KRI Teluk Peleng memiliki berat 1,900 ton. Dengan dimensi 90,70 meter x 11,12 meter x 3,4 meter. Ditenagai oleh 2 mesin diesel, 2 "shaft" menghasilkan 12,000 bhp yang sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 18 knot. Diawaki oleh maksimal 42 pelaut. Mampu mengangkut kargo hingga seberat 600 ton.
Ship Number to GDR 631

KRI Teluk Peleng bukanlah termasuk armada tempur maupun pemukul. Sebagai armada pendarat dan pengangkut logistik, KRI Teluk Peleng hanya dibekali senjata pertahanan diri berupa:


KRI Teluk Peleng diperlengkapi radar MR-302/Strut Curve Air/Surface Search.



</doc>
<doc id="26449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26449" title="KRI Teluk Sibolga (536)">
KRI Teluk Sibolga (536)

KRI Teluk Sibolga (536) dibawah kesatuan Komando armada barat ( KOARMABAR ), Jakarta. merupakan kapal keenam dari kapal perang jenis kapal pendarat kelas Teluk Gilimanuk milik TNI AL. Dinamai menurut nama sebuah teluk di Sumatra.

KRI Teluk Sibolga dibangun oleh VEB Peenewerft, Wolgast, Jerman Timur pada tahun 1977 untuk Angkatan Laut Jerman Timur dengan nomor lambung 612. Kapal berjenis "Frosch-I/Type 108" ini kemudian dibeli pemerintah untuk TNI Angkatan Laut dan masuk armada pada tahun 1993. KRI ini termasuk dalam paket pembelian sejumlah kapal perang eks Jerman Timur pada masa pemerintahan Presiden Suharto.

KRI Teluk Sibolga bertugas sebagai armada pendarat bagi pasukan Marinir TNI AL dan juga sebagai kapal pengangkut logistik.

Termasuk dalam kelas Teluk Gilimanuk bersama KRI Sibolga antara lain:

KRI Teluk Sibolga memiliki berat 1,900 ton. Dengan dimensi 90,70 meter x 11,12 meter x 3,4 meter. Ditenagai oleh 2 mesin diesel, 2 "shaft" menghasilkan 12,000 bhp yang sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 18 knot. Diawaki oleh maksimal 42 pelaut. Mampu mengangkut kargo hingga seberat 600 ton.

KRI Teluk Sibolga bukanlah termasuk armada tempur maupun pemukul. Sebagai armada pendarat dan pengangkut logistik, KRI Teluk Sibolga hanya dibekali senjata pertahanan diri berupa:


KRI Teluk Sibolga diperlengkapi radar MR-302/Strut Curve Air/Surface Search.



</doc>
<doc id="26450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26450" title="KRI Teluk Manado (537)">
KRI Teluk Manado (537)

KRI Teluk Manado (537) merupakan kapal ketujuh dari kapal perang jenis kapal pendarat kelas Teluk Gilimanuk milik TNI AL. Dinamai menurut nama sebuah teluk di Sulawesi. KRI Teluk Manado dibangun oleh VEB Peenewerft, Wolgast, Jerman Timur pada tahun 1977 untuk Angkatan Laut Jerman Timur dengan nomor lambung 633. Kapal berjenis "Frosch-I/Type 108" ini kemudian dibeli pemerintah untuk TNI Angkatan Laut dan masuk armada pada tahun 1995. KRI ini termasuk dalam paket pembelian sejumlah kapal perang eks Jerman Timur pada masa pemerintahan Presiden Suharto.

KRI Teluk Manado (537) bertugas sebagai armada pendarat bagi pasukan Marinir TNI AL dan juga sebagai kapal pengangkut logistik dan saat ini KRI Teluk Manado (537) berada di jajaran Satuan Lintas Laut Militer (Satlinlamil Jakarta) Komando Lintas Laut Militer.

Termasuk dalam kelas Teluk Gilimanuk bersama KRI Manado antara lain:

KRI Teluk Manado memiliki berat 1,900 ton. Dengan dimensi 90,70 meter x 11,12 meter x 3,4 meter. Ditenagai oleh 2 mesin diesel, 2 "shaft" menghasilkan 12,000 bhp yang sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 18 knot. Diawaki oleh maksimal 42 pelaut. Mampu mengangkut kargo hingga seberat 600 ton.

KRI Teluk Manado bukanlah termasuk armada tempur maupun pemukul. Sebagai armada pendarat dan pengangkut logistik, KRI Teluk Manado hanya dibekali senjata pertahanan diri berupa:


KRI Teluk Manado diperlengkapi radar MR-302/Strut Curve Air/Surface Search.



</doc>
<doc id="26451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26451" title="KRI Teluk Hading (538)">
KRI Teluk Hading (538)

KRI Teluk Hading (538) merupakan kapal kedelapan dari kapal perang jenis kapal pendarat kelas Teluk Gilimanuk milik TNI AL. Dinamai menurut nama sebuah teluk di Sulawesi.

KRI Teluk Hading dibangun oleh VEB Peenewerft, Wolgast, Jerman Timur pada tahun 1978 untuk Angkatan Laut Jerman Timur dengan nomor lambung 614. Kapal berjenis "Frosch-I/Type 108" ini kemudian dibeli pemerintah untuk TNI Angkatan Laut dan masuk armada pada tahun 1994. KRI ini termasuk dalam paket pembelian sejumlah kapal perang eks Jerman Timur pada masa pemerintahan Presiden Suharto.

KRI Teluk Hading bertugas sebagai armada pendarat bagi pasukan Marinir TNI AL dan juga sebagai kapal pengangkut logistik.

Termasuk dalam kelas Teluk Gilimanuk bersama KRI Hading antara lain:

KRI Teluk Hading memiliki berat 1,900 ton. Dengan dimensi 90,70 meter x 11,12 meter x 3,4 meter. Ditenagai oleh 2 mesin diesel, 2 "shaft" menghasilkan 12,000 bhp yang sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 18 knot. Diawaki oleh maksimal 42 pelaut. Mampu mengangkut kargo hingga seberat 600 ton.

KRI Teluk Hading bukanlah termasuk armada tempur maupun pemukul. Sebagai armada pendarat dan pengangkut logistik, KRI Teluk Hading hanya dibekali senjata pertahanan diri berupa:


KRI Teluk Hading diperlengkapi radar MR-302/Strut Curve Air/Surface Search.



</doc>
<doc id="26452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26452" title="KRI Teluk Parigi (539)">
KRI Teluk Parigi (539)

KRI Teluk Parigi (539) merupakan kapal kesembilan dari kapal perang jenis kapal pendarat kelas Teluk Gilimanuk milik TNI AL. Dinamai menurut nama sebuah teluk.

KRI Teluk Parigi dibangun oleh VEB Peenewerft, Wolgast, Jerman Timur pada tahun 1978 untuk Angkatan Laut Jerman Timur dengan nomor lambung 635. Kapal berjenis "Frosch-I/Type 108" ini kemudian dibeli pemerintah untuk TNI Angkatan Laut dan masuk armada pada tahun 1995. KRI ini termasuk dalam paket pembelian sejumlah kapal perang eks Jerman Timur pada masa pemerintahan Presiden Suharto.

KRI Teluk Parigi bertugas sebagai armada pendarat bagi pasukan Marinir TNI AL dan juga sebagai kapal pengangkut logistik.

Termasuk dalam kelas Teluk Gilimanuk bersama KRI Parigi antara lain:

KRI Teluk Parigi memiliki berat 1,900 ton. Dengan dimensi 90,70 meter x 11,12 meter x 3,4 meter. Ditenagai oleh 2 mesin diesel, 2 "shaft" menghasilkan 12,000 bhp yang sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 18 knot. Diawaki oleh maksimal 42 pelaut. Mampu mengangkut kargo hingga seberat 600 ton.

KRI Teluk Parigi bukanlah termasuk armada tempur maupun pemukul. Sebagai armada pendarat dan pengangkut logistik, KRI Teluk Parigi hanya dibekali senjata pertahanan diri berupa:


KRI Teluk Parigi diperlengkapi radar MR-302/Strut Curve Air/Surface Search.



</doc>
<doc id="26453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26453" title="KRI Teluk Lampung (540)">
KRI Teluk Lampung (540)

KRI Teluk Lampung (540) merupakan kapal kesepuluh dari kapal perang jenis kapal pendarat kelas Teluk Gilimanuk milik TNI AL. Dinamai menurut nama sebuah teluk di Lampung.

KRI Teluk Lampung dibangun oleh VEB Peenewerft, Wolgast, Jerman Timur pada tahun 1979 untuk Angkatan Laut Jerman Timur dengan nomor lambung 636. Kapal berjenis "Frosch-I/Type 108" ini kemudian dibeli pemerintah untuk TNI Angkatan Laut dan masuk armada pada tahun 1994. KRI ini termasuk dalam paket pembelian sejumlah kapal perang eks Jerman Timur pada masa pemerintahan Presiden Soeharto.

KRI Teluk Lampung bertugas sebagai armada pendarat bagi pasukan Marinir TNI AL dan juga sebagai kapal pengangkut logistik.

Termasuk dalam kelas Teluk Gilimanuk bersama KRI Lampung antara lain:

KRI Teluk Lampung memiliki berat 1,900 ton. Dengan dimensi 90,70 meter x 11,12 meter x 3,4 meter. Ditenagai oleh 2 mesin diesel, 2 "shaft" menghasilkan 12,000 bhp yang sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 18 knot. Diawaki oleh maksimal 42 pelaut. Mampu mengangkut kargo hingga seberat 600 ton.

KRI Teluk Lampung bukanlah termasuk armada tempur maupun pemukul. Sebagai armada pendarat dan pengangkut logistik, KRI Teluk Lampung hanya dibekali senjata pertahanan diri berupa:


KRI Teluk Lampung diperlengkapi radar MR-302/Strut Curve Air/Surface Search.



</doc>
<doc id="26454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26454" title="KRI Teluk Jakarta (541)">
KRI Teluk Jakarta (541)

KRI Teluk Jakarta (541) merupakan kapal kesebelas dari kapal perang jenis kapal pendarat kelas Teluk Gilimanuk milik TNI AL. Dinamai menurut nama sebuah teluk di Jakarta.

KRI Teluk Jakarta dibangun oleh VEB Peenewerft, Wolgast, Jerman Timur pada tahun 1979 untuk Angkatan Laut Jerman Timur dengan nomor lambung 615. Kapal berjenis "Frosch-I/Type 108" ini kemudian dibeli pemerintah untuk TNI Angkatan Laut dan masuk armada pada tahun 1994. KRI ini termasuk dalam paket pembelian sejumlah kapal perang eks Jerman Timur pada masa pemerintahan Presiden Suharto.

KRI Teluk Jakarta bertugas sebagai armada pendarat bagi pasukan Marinir TNI AL dan juga sebagai kapal pengangkut logistik.

Termasuk dalam kelas Teluk Gilimanuk bersama KRI Jakarta antara lain:

KRI Teluk Jakarta memiliki berat 1,900 ton. Dengan dimensi 90,70 meter x 11,12 meter x 3,4 meter. Ditenagai oleh 2 mesin diesel, 2 "shaft" menghasilkan 12,000 bhp yang sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 18 knot. Diawaki oleh maksimal 42 pelaut. Mampu mengangkut kargo hingga seberat 600 ton.

KRI Teluk Jakarta bukanlah termasuk armada tempur maupun pemukul. Sebagai armada pendarat dan pengangkut logistik, KRI Teluk Jakarta hanya dibekali senjata pertahanan diri berupa:


KRI Teluk Jakarta diperlengkapi radar MR-302/Strut Curve Air/Surface Search.



</doc>
<doc id="26455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26455" title="KRI Teluk Sangkulirang (542)">
KRI Teluk Sangkulirang (542)

KRI Teluk Sangkurilang (542) merupakan kapal keduabelas dari kapal perang jenis kapal pendarat kelas Teluk Gilimanuk milik TNI AL. Dinamai menurut nama sebuah teluk.

KRI Teluk Sangkurilang dibangun oleh VEB Peenewerft, Wolgast, Jerman Timur pada tahun 1979 untuk Angkatan Laut Jerman Timur dengan nomor lambung 616. Kapal berjenis "Frosch-I/Type 108" ini kemudian dibeli pemerintah untuk TNI Angkatan Laut dan masuk armada pada tahun 1994. KRI ini termasuk dalam paket pembelian sejumlah kapal perang eks Jerman Timur pada masa pemerintahan Presiden Suharto.

KRI Teluk Sangkurilang bertugas sebagai armada pendarat bagi pasukan Marinir TNI AL dan juga sebagai kapal pengangkut logistik.

Termasuk dalam kelas Teluk Gilimanuk bersama KRI Sangkurilang antara lain:

KRI Teluk Sangkurilang memiliki berat 1,900 ton. Dengan dimensi 90,70 meter x 11,12 meter x 3,4 meter. Ditenagai oleh 2 mesin diesel, 2 "shaft" menghasilkan 12,000 bhp yang sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 18 knot. Diawaki oleh maksimal 42 pelaut. Mampu mengangkut kargo hingga seberat 600 ton.

KRI Teluk Sangkurilang bukanlah termasuk armada tempur maupun pemukul. Sebagai armada pendarat dan pengangkut logistik, KRI Teluk Sangkurilang hanya dibekali senjata pertahanan diri berupa:


KRI Teluk Sangkurilang diperlengkapi radar MR-302/Strut Curve Air/Surface Search.



</doc>
<doc id="26456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26456" title="KRI Teluk Sabang (544)">
KRI Teluk Sabang (544)

KRI Teluk Sabang (544) merupakan kapal keempatbelas dari kapal perang jenis kapal pendarat kelas Teluk Gilimanuk milik TNI AL. Dinamai menurut nama sebuah teluk di Aceh.

KRI Teluk Sabang dibangun oleh VEB Peenewerft, Wolgast, Jerman Timur pada tahun 1980 untuk Angkatan Laut Jerman Timur dengan nomor lambung E36. Kapal berjenis "Frosch-I/Type 108" ini kemudian dibeli pemerintah untuk TNI Angkatan Laut dan masuk armada pada tahun 1995. KRI ini termasuk dalam paket pembelian sejumlah kapal perang eks Jerman Timur pada masa pemerintahan Presiden Suharto.

KRI Teluk Sabang bertugas sebagai armada pendarat bagi pasukan Marinir TNI AL dan juga sebagai kapal pengangkut logistik.

Termasuk dalam kelas Teluk Gilimanuk bersama KRI Sabang antara lain:

KRI Teluk Sabang memiliki berat 1,900 ton. Dengan dimensi 90,70 meter x 11,12 meter x 3,4 meter. Ditenagai oleh 2 mesin diesel, 2 "shaft" menghasilkan 12,000 bhp yang sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 18 knot. Diawaki oleh maksimal 42 pelaut. Mampu mengangkut kargo hingga seberat 600 ton.

KRI Teluk Sabang bukanlah termasuk armada tempur maupun pemukul. Sebagai armada pendarat dan pengangkut logistik, KRI Teluk Sabang hanya dibekali senjata pertahanan diri berupa:


KRI Teluk Sabang diperlengkapi radar MR-302/Strut Curve Air/Surface Search.



</doc>
<doc id="26457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26457" title="KRI Teluk Cirebon (543)">
KRI Teluk Cirebon (543)

KRI Teluk Cirebon (543) merupakan kapal ketigabelas dari kapal perang jenis kapal pendarat kelas Teluk Gilimanuk milik TNI AL. Dinamai menurut nama sebuah teluk di Jawa Barat.

KRI Teluk Cirebon dibangun oleh VEB Peenewerft, Wolgast, Jerman Timur pada tahun 1979 untuk Angkatan Laut Jerman Timur dengan nomor lambung E35. Kapal berjenis "Frosch-I/Type 108" ini kemudian dibeli pemerintah untuk TNI Angkatan Laut dan masuk armada pada tahun 1995. KRI ini termasuk dalam paket pembelian sejumlah kapal perang eks Jerman Timur pada masa pemerintahan Presiden Suharto.

KRI Teluk Cirebon bertugas sebagai armada pendarat bagi pasukan Marinir TNI AL dan juga sebagai kapal pengangkut logistik.

Termasuk dalam kelas Teluk Gilimanuk bersama KRI Cirebon antara lain:

KRI Teluk Cirebon memiliki berat 1,900 ton. Dengan dimensi 90,70 meter x 11,12 meter x 3,4 meter. Ditenagai oleh 2 mesin diesel, 2 "shaft" menghasilkan 12,000 bhp yang sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 18 knot. Diawaki oleh maksimal 42 pelaut. Mampu mengangkut kargo hingga seberat 600 ton.

KRI Teluk Cirebon bukanlah termasuk armada tempur maupun pemukul. Sebagai armada pendarat dan pengangkut logistik, KRI Teluk Cirebon hanya dibekali senjata pertahanan diri berupa:


KRI Teluk Cirebon diperlengkapi radar MR-302/Strut Curve Air/Surface Search.



</doc>
<doc id="26468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26468" title="KRI Nanggala (402)">
KRI Nanggala (402)

KRI Nanggala (402) merupakan kapal selam kedua dalam jenis kapal selam kelas Cakra dan dibawah kendali Satuan Kapal Selam Komando Armada RI Kawasan Timur. Kapal ini merupakan kapal kedua yang menyandang nama Nanggala dalam jajaran TNI AL. Mempunyai motto "Tabah Sampai Akhir".

KRI Nanggala termasuk dalam armada pemukul TNI Angkatan Laut. Kapal selam lain dalam kelas Cakra adalah KRI Cakra (401).

KRI Nanggala dibuat oleh Howaldtswerke, Kiel, Jerman Barat pada 1981. Merupakan kapal selam type 209/1300 yang banyak digunakan oleh Angkatan Laut sedunia.

KRI Nanggala (402) merupakan kapal kedua yang menyandang nama Nanggala. Kapal pertama merupakan salah satu dari 12 kapal selam kelas Tjakra buatan Rusia (kelas Whiskey) yang di-"scrap" tahun 1970-an.
KRI Nanggala 402 (Pertama) buatan Rusia tahun 1952 (Whiskey Class) yang telah discrap pada tahun 1970 itu, pernah terlibat dalam penugasan negara dalam perebutan Irian Barat, kembali ke pangkuan NKRI. KRI Nanggala 402, waktu itu dikomandani oleh Komodor Laut Manambai Abdulkadir, sekaligus dalam Operasi Mandala (Trikora) Komodor Laut Manambai Abdulkadir ditugasi sebagai Komandan Komando Gugus Kapal Selam. Dalam perjalanan sejarah, Manambai Abdulkadir, mencapai puncak karier di TNI Angkatan Laut, sebagai Deputy Kepala Staf TNI Angkatan Laut (DEKASAL) dengan pangkat Laksamana Madya TNI, dan kemudian ditugaskan sebagai Duta Besar Berkuasa Penuh Pemerintah Indonesia untuk Tanzania (1974-1978).

KRI Nanggala mengambil nama dari senjata pewayangan Nanggala

Tenaga digerakan oleh motor listrik Siemens jenis low-speed disalurkan langsung (tanpa gear pengurang putaran) melalui sebuah shaft ke baling-baling kapal. Total daya yang dikirim adalah 5000 shp (shaft horse power), tenaga motor listrik datang dari baterai-baterai besar yang beratnya sekitar 25% dari berat kapal, baterai dibuat oleh Varta (low power) dan Hagen (Hi-power). Tenaga batere diisi oleh generator yang diputar 4 buah mesin diesel MTU jenis supercharged. Senjata terdiri dari 14 buah terpedo buatan AEG, diincar melalui periskop buatan Zeiss yang diletakan disamping snorkel buatan Maschinenbau Gabler

KRI Nanggala memiliki berat selam 1,395 ton. Dengan dimensi 59,5 meter x 6,3 meter x 5,5 meter. Ditenagai oleh mesin diesel elektrik, 4 diesel, 1 "shaft" menghasilkan 4,600 shp. Sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 21,5 knot. Diawaki oleh 34 pelaut.

Sebagai bagian dari armada pemukul KRI Nanggala dipersenjatai 14 buah torpedo 21 inci/533 mm dalam 8 tabung

KRI Nanggala mempunyai sonar dari jenis CSU-3-2 suite.

KRI Nanggala terlibat dalam latihan gabungan TNI AL-US Navy, CARAT-8/02 yang diadakan pada 27 Mei - 3 Juni 2002. CARAT (Coorperation Afloat Readiness and Training) adalah bantuan latihan militer Amerika terhadap militer negara sahabat di Asia Tenggara. Latihan CARAT ini berlangsung di perairan Laut Jawa, Selat Bali dan Situbondo.

Dalam Latihan Operasi Laut Gabungan (Latopslagab) XV/04 di Samudera Hindia, tanggal 8 April hingga 2 Mei 2004, KRI Naggala berhasil menenggelamkan eks KRI Rakata, sebuah kapal tunda samudera buatan 1942 dengan torpedo SUT.

KRI Nanggala-402 tergabung dalam Satuan Tugas Perisai Nusa-15 melaksanakan Operasi Siaga Tempur Laut meliputi pencegahan/penangkalan dan penindakan pelanggaran wilayah perairan yuridiksi nasional Indonesia kawasan Timur dalam rangka mendukung Tupok TNI. Sebagai unsur bawah air yang mempunyai efek tangkal yang sangat tinggi kehadiran KRI Nanggala-402 efektif dalam mendukung operasi siaga tempur di bawah Komando Utama Panglima TNI.




</doc>
<doc id="26469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26469" title="Plat Lippmann">
Plat Lippmann

Dinamai menurut Gabriel Lippmann, fisikawan, plat Lippmann merupakan bentuk awal fotografi berwarna yang dikembangkan pada tahun 1891.

Plat kaca dilapisi dengan emulsi perak transparan. Merupakan sisi yang tak terlapis yang disingkapkan terhadap cahaya dengan emulsi yang berhubungan dengan sebuah permukaan yang memantulkan seperti merkuri. Cahaya yang muncul direfleksikan balik pada interferensi penyebabnya sendiri. Ini membentuk gelombang tetap dalam emulsi pada setengah panjang gelombang cahaya yang muncul yang bereaksi dengan emulsi fotosensitif. Perak yang ditempatkan kemudian merefleksikan cahaya pada bermacam kelipatan dari panjang gelombang asli yang memberi reaksi pada warna cerah.

Bagaimanapun teknik ini sangat tak dapat dirasakan dan memerlukan peralatan khusus untuk melihat dan tak pernah ada dalam penggunaan umum.


</doc>
<doc id="26470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26470" title="KRI Todak (631)">
KRI Todak (631)

KRI Todak (631) merupakan kapal pertama dari kapal perang jenis Kapal patroli cepat kelas Todak milik TNI AL. Dinamai menurut nama ikan Todak.

Bertugas sebagai armada patroli cepat yang beroperasi di laut dangkal, dan sebagai kapal perang anti kapal permukaan. Termasuk dalam kelas Todak antara lain KRI Hiu (634) dan KRI Layang (805) dan KRI Lemadang (632).

KRI Todak merupakan kapal pertama dalam seri "FPB-57 Nav V" yang dirancang dan dibangun sepenuhnya oleh PT. PAL, Surabaya untuk TNI Angkatan Laut. Seri ini merupakan pengembangan dari seri sebelumnya. KRI Todak diluncurkan dari galangan pada tahun 1999 dan masuk ke jajaran armada TNI Angkatan Laut pada tahun 2000 sebagai bagian dari Satuan Kapal Patroli, Koarmabar.

Dinamai menurut nama ikan Todak. Sebelumnya nama "Todak" pernah digunakan pada kapal buatan Yugoslavia tipe BS yang berada di bawah kendali Komando Armada RI Kawasan Timur pada tahun 1960-1970.

KRI Todak memiliki bobot pada muatan penuh 445 ton. Dengan dimensi 58,10 meter x 7,62 meter x 2,85 meter. Ditenagai oleh 2 mesin diesel, 2 "shaft" menghasilkan 8,850 shp yang sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 27 knot. Diawaki oleh maksimal 53 pelaut.

KRI Todak dipersenjatai dengan berbagai jenis persenjataan untuk mengawal wilayah kedaulatan Republik Indonesia. Termasuk diantaranya adalah:


KRI Todak diperlengkapi perangkat perang elektronik DR-3000 "intercept" dan peluncur Dagie decoy RL untuk pengecoh rudal musuh.

Penugasan selama tahun 2016 berada di perairan natuna untuk menjaga kedaulatan wilayah NKRI di titik batas laut ZEE Republik Indonesia




</doc>
<doc id="26471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26471" title="KRI Layang (805)">
KRI Layang (805)

KRI Layang (805) merupakan kapal ketiga dari kapal perang jenis kapal cepat kelas Todak milik TNI AL. Dinamai menurut nama sejenis ikan, yaitu ikan layang.

KRI Layang merupakan kapal ketiga dalam seri "FPB57 Nav V" yang dirancang dan dibangun sepenuhnya oleh PT. PAL, Surabaya untuk TNI Angkatan Laut. KRI Layang masuk ke jajaran armada Angkatan Laut pada tahun 2003.

Bertugas sebagai armada patroli cepat yang beroperasi di laut dangkal, dan sebagai kapal perang anti kapal permukaan.

Termasuk dalam kelas Todak bersama KRI Layang antara lain KRI Todak (803), KRI Hiu (804) dan KRI Lemadang (806).

KRI Layang memiliki berat 447 ton. Dengan dimensi 58,10 meter x 7,62 meter x 2,85 meter. Ditenagai oleh 2 mesin diesel, 2 "shaft" menghasilkan 8.850 shp yang sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 27 knot. Diawaki oleh maksimal 53 pelaut.

KRI Layang dipersenjatai dengan berbagai jenis persenjataan untuk mengawal wilayah kedaulatan Republik Indonesia. Termasuk di antaranya adalah:


KRI Layang diperlengkapi perangkat perang elektronik DR-3000 "intercept" dan peluncur Dagie decoy RL untuk pengecoh rudal musuh.



</doc>
<doc id="26472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26472" title="KRI Lemadang (632)">
KRI Lemadang (632)

KRI Lemadang (632) adalah salah satu dari keempat kapal dari kapal patroli jenis kapal cepat kelas Todak milik TNI Angkatan Laut. Bertugas sebagai armada patroli cepat yang beroperasi laut dangkal, dan sebagai kapal perang anti kapal permukaan. Termasuk dalam kelas Todak bersama KRI Lemadang antara lain KRI Todak (631), KRI Hiu (634) dan KRI Layang (805).

KRI Lemadang merupakan kapal keempat dalam seri "FPB-57 Nav V" yang dirancang dan dibangun sepenuhnya oleh PT. PAL, Surabaya untuk TNI Angkatan Laut. Diresmikan sebagai bagian dari Satuan Kapal Patroli, Koarmabar pada tanggal 14 April 2003 oleh Panglima TNI (saat itu) Jenderal Endriartono Sutarto di Dermaga Komando Lintas Laut Militer (Kolinlamil), Tanjung Priok, Jakarta Utara

Dinamai menurut nama ikan Lemadang, begitu pula kapal-kapal di kelas ini yang dinamai menurut ikan-ikan di perairan Indonesia.

KRI Lemadang memiliki berat 447 ton. Dengan dimensi 58,10 meter x 7,62 meter x 2,85 meter. Ditenagai oleh 2 mesin diesel, 2 "shaft" menghasilkan 8.850 bhp yang sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 30 knot. Diawaki oleh maksimal 53 pelaut.

KRI Lemadang dipersenjatai dengan berbagai jenis persenjataan untuk mengawal wilayah kedaulatan Republik Indonesia. Termasuk diantaranya adalah:


KRI Lemadang diperlengkapi perangkat perang elektronik DR-3000 "intercept" dan peluncur Dagie decoy RL untuk pengecoh rudal musuh.



</doc>
<doc id="26476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26476" title="Femtokimia">
Femtokimia

Femtokimia ialah ilmu yang mempelajari reaksi kimia pada skala waktu yang luar biasa pendek, sekitar 10 sekon (inilah salah satu femtosekon, sebab itulah namanya).

Femtokimia sering memanfaatkan sinar laser ultrapendek untuk mempelajari reaksi kimia.

Pada 1999, Ahmed H. Zewail menerima Hadiah Nobel Kimia untuk karya pionernya di bidang ini.


</doc>
<doc id="26477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26477" title="Postulat Koch">
Postulat Koch

Postulat Koch atau Postulat Henle-Koch ialah 4 kriteria yang dirumuskan Robert Koch pada 1884 dan disaring dan diterbitkannya pada 1890. Menurut Koch, keempatnya harus dipenuhi untuk menentukan hubungan sebab-musabab antara parasit dan penyakit. Ia menerapkannyauntuk untuk menentukan etiologi antraks dan tuberkulosis, namun semuanya telah dierapkan pada penyakit lain.

Isi Postulat Koch adalah:

Bagaimanapun, harus diperhatikan bahwa Koch mengabaikan bagian kedua dari postulat pertama (organisme penyakit tidak ditemukan pada hewan sehat), ketika ia menembukan karier asimtomatik atau tak bertanda pada kolera. Kemudian karier asimtomatik bertambah seiring ditemukannya virus seperti polio, herpes simpleks, HIV dan hepatitis C.
Postulat ketiganya pun tidak selalu terjadi.

Postulat Koch berkembang pada abad ke-19 sebagai panduan umum untuk mengidentifikasi patogen yang dapat diisolasikan dengan teknik tertentu. Walaupun dalam masa Koch, dikenal beberapa penyebab infektif yang memang bertanggung jawab pada suatu penyakit dan tidak memenuhi semua postulatnya. Usaha untuk menjalankan postulat Koch semakin kuat saat mendiagnosis penyakit yang disebabkan virus pada akhir abad ke-19. Pada masa itu virus belum dapat dilihan atau diisolasi dalam kultur. Hal ini merintangi perkembangan awal dari virologi. Kini, beberapa penyebab infektif diterima sebagai penyebab penyakit walaupun tidak memenuhi semua isi postulat. Oleh karena itu, dalam penegakkan diagnosis mikrobiologis tidak diperlukan pemenuhan keseluruhan postulat.



</doc>
<doc id="26478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26478" title="Penembak runduk">
Penembak runduk

Sniper, atau penembak runduk, adalah seorang prajurit infanteri yang secara khusus terlatih untuk mempunyai kemampuan membunuh musuh secara tersembunyi dari jarak jauh dengan menggunakan senapan.

Istilah ini muncul pada tahun 1770-an, pada prajurit-prajurit Kolonial Inggris di India, dari kata "snipe", yaitu sejenis burung yang sangat sulit untuk didekati dan ditembak. Mereka-mereka yang mahir memburu burung ini diberi julukan "sniper".

Dalam beberapa dekade terakhir istilah sniper telah digunakan secara meluas dan tidak tepat, terutama oleh media. Istilah sniper, secara tidak tepat, digunakan untuk mendeskripsikan pelaku kriminal yang membunuh dengan menggunakan senapan laras panjang.

Doktrin militer tentang sniper dalam posisinya pada unit militer, lokasi menembak, dan taktik berbeda pada setiap negara. Secara umum, tujuan sniper dalam peperangan adalah mengurangi kemampuan tempur musuh dengan cara membunuh sasaran yang bernilai tinggi, seperti perwira.

Dalam doktrin Amerika Serikat, Inggris, dan banyak negara lainnya, sniper dipakai dalam tim sniper, yang berisi hanya dua orang. Dua orang ini mempunyai fungsi yang berbeda, satu sebagai penembak, dan satu orang lagi sebagai "spotter" yaitu penunjuk sasaran. Dalam praktiknya, spotter dan penembak biasa bergiliran menembak, agar mengurangi kelelahan pada mata.

Misi sniper adalah pengintaian dan pengamatan, anti-sniper, membunuh komandan musuh, memilih target sendiri secara oportunis, dan bahkan tugas anti material (penghancuran peralatan militer), yang memerlukan senapan berkaliber besar seperti .50 BMG. Pada perang di Iraq, sniper semakin banyak digunakan sebagai peran pendukung, yaitu untuk melindungi pergerakan infanteri, khususnya di daerah perkotaan.

Polisi biasanya menurunkan sniper dalam penanganan skenario penyanderaan. Mereka dilatih untuk menembak sebagai pilihan terakhir, hanya jika nyawa sandera terancam langsung. Sniper polisi biasanya beroperasi dalam jarak yang lebih dekat daripada sniper militer. Biasanya di bawah 100 meter dan bahkan kadang kadang kurang dari 50 meter. Karena inilah sniper polisi lebih tepat disebut sebagai penembak jitu. Sniper polisi lebih terlatih menembak untuk melumpuhkan daripada membunuh, dikarenakan peran polisi sebagai pengayom masyarakat.

Beberapa doktrin membedakan antara penembak runduk ("sniper") dengan penembak jitu ("marksman", "sharpshooter", atau "designated marksman"). Sniper terlatih sebagai ahli "stealth" dan kamuflase, sedangkan penembak jitu tidak. Sniper merupakan bagian terpisah dari regu infanteri, yang juga berfungsi sebagai pengintai dan memberikan informasi lapangan yang sangat berharga, sniper juga memiliki efek psikologis terhadap musuh. Sedangkan peran penembak jitu intinya adalah untuk memperpanjang jarak jangkauan pada tingkat regu.

Sniper pada umumnya menggunakan senapan runduk "bolt-action" khusus, sedangkan penembak jitu menggunakan senapan semi-otomatis, yang biasanya berupa senapan tempur atau senapan serbu yang dimodifikasi dan ditambah teleskop.

Sniper telah mendapatkan pelatihan khusus untuk menguasai teknik bersembunyi, pemakaian kamuflase, keahlian pengintaian dan pengamatan, serta kemampuan infiltrasi garis depan. Ini membuat sniper memiliki peran strategis yang tidak dimiliki penembak jitu. Penembak jitu dipasang pada tingkat regu, sedangkan sniper pada tingkat batalion dan tingkat kompi.

Kebanyakan senapan runduk sampai era Perang Dunia II dibuat berdasarkan senapan standar di negara bersangkutan. Termasuk diantaranya senapan Kar98k Mauser dari Jerman, Springfield 1903 dan M1 Garand dari Amerika Serikat, Mosin-Nagant dari Soviet, Arisaka dari Jepang, dan Lee Enfield No. 4 dari Inggris. Senapan-senapan ini dimodifikasi dengan ditambahkan laras khusus, alat bidik teleskop, bipod, bantalan pipi, penyembunyi kilatan, dan lain-lain.

Senapan-senapan yang dibuat khusus sebagai senapan runduk baru dimulai pada tahun 1960an. Tujuannya adalah untuk meningkatkan akurasi sebaik mungkin. Senapan-senapan ini dibuat khusus untuk bisa menahan panas, menahan getaran, dan hal-hal lain yang bisa mengurangi akurasi.

Sniper menggunakan kamuflase dan membatasi gerakan mereka, agar tidak bisa dideteksi.

Bidikan teleskopik harus mendapatkan perhatian khusus, karena lensa dari alat bidik harus terbuka, tetapi dalam keadaan terbuka akan dapat memantulkan cahaya matahari, dan ini bisa membeberkan posisi sniper. Solusi yang biasa digunakan adalah mencari tempat bersembunyi yang tidak terkena cahaya matahari langsung, atau dengan menutupi lensa dengan sesuatu yang tidak memantulkan cahaya, seperti sebuah kain tipis.

Sniper modern juga harus memperhatikan kamuflase mereka jika dilihat dengan cahaya infra-merah, karena militer modern sudah menggunakan penglihatan suhu ("thermal vision"), menggantikan night vision, yang hanya meningkatkan intensitas cahaya. Bahan pakaian dan peralatan bisa muncul bila dilihat dengan alat thermal vision. Maka sniper juga bisa memakai bahan lain seperti plastik, atau bahan khusus seperti selimut thermal, atau bahan lain yang tidak terdeteksi oleh thermal vision.



</doc>
<doc id="26483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26483" title="Pencetak">
Pencetak

Pencetak (EN: printer) adalah peranti yang menampilkan data dalam bentuk cetakan, baik berupa teks maupun gambar/grafik, di atas kertas. Pencetak biasanya terbagi atas beberapa bagian, yaitu penggetil ("picker") sebagai alat mengambil kertas dari baki ("tray"). Baki ialah tempat menaruh kertas. Tinta atau tinta bubuk ("toner") adalah alat pencetak sesungguhnya, karena ada sesuatu yang disebut tinta atau tinta bubuk yang digunakan untuk menulis/mencetak pada kertas. Perbedaan tinta bubuk dan tinta ialah perbedaan sistem; tinta bubuk atau laser butuh pemanasan, sedangkan tinta atau sembur tinta tak butuh pemanasan, hanya pembersihan pada hulu pencetak ("print-head") tersebut.
mencetak di atas kertas, mencetak di kain, kaca, film putih, ebonit, dll. Ada pula kabel lentur untuk pengiriman sinyal dari pengolah pencetak ke tinta atau tinta bubuk. Kabel ini tipis dan lentur, tetapi kuat. Pada bagian belakang pencetak biasanya ada colokan sejajar atau USB untuk penghubung ke komputer.

Pencetak modem merupakan alat canggih. Perkakasan elektronik yang terdapat dalam sebuah pencetak sama dengan perkakasan elektronik yang terdapat dalam komputer itu sendiri. Pencetak mempunyai enam jenis yaitu jenis "Dot-Matrix", jenis "Daisy Wheel", jenis Ink-Jet / jenis Bubble Jet, jenis Chain, jenis Drum dan jenis Laser.

Pencetak saat ini sangat banyak macamnya dari kombinasi mesin pencetak multifungsi dengan memiliki fitur yang lengkap dari berbagai aspek diluar fungsi utamanya sebagai alat pencetak, pencetak multifungsi ini memiliki tambahan berupa scanner dan juga penyalinan yang memang disediakan untuk tambahan fitur printer, selain itu ada juga pencetakan jenis baru yang dapat membuat membuat cetakan dengan bentuk 3Dimensi yang terlihat lebih nyata dan berbentuk, salah satu printer terbaru saat ini selalu memberikan fasilitas lebih untuk semakin mempermudah para pengguna, baik itu digunakan perorangan di rumah, atau kelompok seperti di kantor


</doc>
<doc id="26485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26485" title="Hududusy Syamaliyah">
Hududusy Syamaliyah

Hududusy Syamaliyah () (Perbatasan Utara) ialah sebuah Provinsi di Arab Saudi. Terletak di utara negeri, berbatasan dengan Irak dan Teluk Persia. Luasnya 111.797 km² dan berpenduduk 320.524 (2010). Ibu kotanya 'Ar'ar. Gubernur Provinsi ini adalah Pangeran Abdullah bin Abdul Aziz bin Musa'id Alu Saud yang sudah memimpin provinsi ini lebih dari 60 tahun dan masih menjabat sampai sekarang. Provinsi ini terbagi menjadi tiga kegubernuran (di Indonesia setingkat dengan kabupaten) yaitu 'Ar'ar, Rafha dan Thuraif. Provinsi ini beribu kota di 'Ar'ar.

Sebagian besar wilayah provinsi ini terdiri dari wadi dan dataran rendah, seperti Wadi 'Ar'ar, Wadi Aba al-Qaur, Wadi Badanah dan Wadi at-Talal. Selain itu juga terdapat pegunungan, seperti Gunung Qarah Mu'than, Gunung Talul asy-Syammi, Gunung al-Markuz dan Gunung al-Khafisy. Di provinsi ini, tersebar taman-taman yang tumbuh didalamnya rerumputan dan tumbuhan alami. Kota 'Ar'ar memiliki keistimewaan atas tempatnya yang strategis, terletak di antara segitiga internasional, arah utara terdapat Irak, Turki dan Eropa, arah barat terdapat Yordania, Suriah dan Lebanon, dan timur terdapat negara-negara teluk.

Didirikannya sebagian kota-kota besar oleh Perusahaan Tapline yang membangun stasiun-stasiun pompa minyak milik perusahaan, kemudian dilanjutkan dengan pembangunan pemukiman pekerja bagi para pekerja di perusahaan. Karena wilayah pemumiman semakin luas, maka dibagunlah fasilitas-fasilitas dasar seperti rumah sakit, sekolah dan kantor pemerintahan. Pada waktu itu diawali di zaman Pangeran Muhammad bin Ahmad bin Muhammad as-Sudairi, Pendiri kota 'Ar'ar, Rafha dan Thuraif.




</doc>
<doc id="26486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26486" title="Provinsi Qasim">
Provinsi Qasim

Al Qasim ialah Provinsi Arab Saudi, terletak di tengah negara. Wilayahnya 65.000 km² dan penduduknya 933.100 (1999). Ibu kotanya Buraidah. Kota lainnya adalah 'Unaizah dan Albadaya, yang merupakan komunitas pertaniannya.
selain kota2 tersebut ada sebagian kota yang bersejarah walau kurang kuat.
Bahwa al-Qassim yag dahulu bernama Hezaj,yang konon pada zaman Nabi Muhammad dahulu terdapat musuh besar yang menentang Islam adalah Abu Jahal yang terletak tepatnya di Unaizah sekarang.
Juga selain itu kota Al-Rass,yang juga merupakan kota paling utara Al-Qassim yang tempat bertempurnya pasukan nabi dengan pasukan Abu Jahal hingga ia akhirnya tewas di Al-Rass.

Selain itu provinsi ini terkenal dengan kurma, bahkan tidak jarang orang di sekitar saudia jika musim kurma/tamer tiba mereka memburunya dari sini selain enak juga banyak ragam kurma/tamer yang terdapat dari hasil pertanian.(selain dari Al-Qassim,kurma/tamer juga yang terkenal adalah dari MAdinah.red)

Selain kota yang terkenal dengan hasil pertaniannya, kota Al-Qassim terkenal juga dengan central islamic center giude (pusat pendidikan islam khusus untuk pendatang). karena kebetulan Al-Qassim adalah merupakan pusat penelitian islam Arab Saudi yang terkenal dengan nama Mutawwa (persatuan cendikiawan dan pemuka agama), Sehingga tidak heran para pemuka di Mekkah di mesjid HARAM berasal dari Al-Qasiim.


</doc>
<doc id="26488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26488" title="Taman Nasional Lorentz">
Taman Nasional Lorentz

Taman Nasional Lorentz adalah sebuah taman nasional yang terletak di provinsi Papua, Indonesia. Dengan luas wilayah sebesar 2,4 juta Ha; Lorentz merupakan taman nasional terbesar di Asia Tenggara.

Taman ini masih belum dipetakan, dijelajahi dan banyak terdapat tanaman asli, hewan dan budaya. Pada 1999 taman nasional ini diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.

Wilayahnya juga terdapat persediaan mineral, dan operasi pertambangan berskala besar juga aktif di sekitar taman nasional ini. Ada juga "Proyek Konservasi Taman Nasional Lorentz" yang terdiri dari sebuah inisiatif masyarakat untuk konservasi komunal dan ekologi warisan yang berada di sekitar Taman Nasional Loretz ini.

Dari tahun 2003 hingga kini, WWF-Indonesia Region Sahul Papua sedang melakukan pemetaan wilayah adat dalam kawasan Taman Nasional Lorentz. Tahun 2003- 2006, WWF telah melakukan pemetaan di Wilayah Taman Nasional Lorentz yang berada di Distrik (Kecamatan) Kurima Kabupaten Yahukimo, dan Tahun 2006-2007 ini pemetaan dilakukan di Distrik Sawaerma Kabupaten Asmat.

Nama Taman Nasional ini diambil dari seorang Penjelajah asal Belanda, Hendrikus Albertus Lorentz,yang melewati daerah tersebut pada tahun 1909 yang merupakan ekspedisinya yang ke-10 di Taman Nasional ini.

Taman Nasional Lorentz merupakan perwakilan dari ekosistem terlengkap untuk keanekaragaman hayati di Asia Pasifik. Kawasan ini juga merupakan salah satu di antara tiga kawasan di dunia yang mempunyai gletser di daerah tropis. Membentang dari puncak gunung yang diselimuti Salju (5.030 meter dpl), hingga membujur ke perairan pesisir pantai dengan hutan bakau dan batas tepi perairan Laut Arafura. Dalam bentangan ini, terdapat spektrum ekologis menakjubkan dari kawasan Vegetasi alpin, sub-alpin, montana, sub-montana, Dataran Rendah, dan lahan basah.

Selain memiliki keanekaragaman hayati yang sangat tinggi, terdapat pula beberapa kekhasan dan keunikan adanya gletser di Puncak Jaya dan sungai yang menghilang beberapa kilometer ke dalam tanah di Lembah Baliem.

Sebanyak 34 tipe vegetasi di antaranya hutan rawa, hutan tepi sungai, hutan sagu, hutan gambut, pantai pasir karang, hutan hujan lahan datar/lereng, hutan hujan pada bukit, hutan kerangas, hutan pegunungan, padang rumput, dan lumut kerak.

Jenis-jenis tumbuhan di taman nasional ini antara lain nipah (Nypa fruticans), bakau (Rhizophora apiculata), Pandanus julianettii, Colocasia esculenta, Avicennia marina, Podocarpus pilgeri, dan Nauclea coadunata.

Jenis-jenis satwa yang sudah diidentifikasi di Taman Nasional Lorentz sebanyak 630 jenis burung (± 70 % dari burung yang ada di Papua) dan 123 jenis mamalia. Jenis burung yang menjadi ciri khas taman nasional ini ada dua jenis kasuari, empat megapoda, 31 jenis merpati, 30 jenis kakatua, 13 jenis burung udang, 29 jenis burung madu, dan 20 jenis endemik di antaranya cendrawasih ekor panjang (Paradigalla caruneulata) dan puyuh salju (Anurophasis monorthonyx).

Satwa mamalia tercatat antara lain babi duri moncong panjang (Zaglossus bruijnii), babi duri moncong pendek (Tachyglossus aculeatus), 4 jenis kuskus, walabi, kucing hutan, dan kanguru pohon.

Taman nasional ini memiliki keanekaragaman hayati yang tinggi dan ditunjang keanekaragaman budaya yang mengagumkan. Diperkirakan kebudayaan tersebut berumur 30.000 tahun dan merupakan tempat kediaman Suku Nduga, Dani Barat, Suku Amungme, Suku Sempan dan Suku Asmat. Kemungkinan masih ada lagi masyarakat yang hidup terpencil di hutan belantara ini yang belum mengadakan hubungan dengan manusia modern.

Suku Asmat terkenal dengan keterampilan pahatan patungnya. Menurut kepercayaannya, suku tersebut identik dengan hutan atau pohon. Batang pohon dilambangkan sebagai tubuh manusia, dahan-dahannya sebagai lengan, dan buahnya sebagai kepala manusia. Pohon dianggap sebagai tempat hidup para arwah nenek moyang mereka. Sistem masyarakat Asmat yang menghormati pohon, ternyata berlaku juga untuk sungai, gunung dan lain-lain.

Lorentz ditunjuk sebagai taman nasional pada tahun 1997, sehingga fasilitas/sarana untuk kemudahan pengunjung masih sangat terbatas, dan belum semua objek dan daya tarik wisata alam di taman nasional ini telah diidentifikasi dan dikembangkan.

Sebanyak 34 tipe vegetasi di antaranya hutan rawa, hutan tepi sungai, hutan sagu, hutan gambut, pantai pasir karang, hutan hujan lahan datar/lereng, hutan hujan pada bukit, hutan kerangas, hutan pegunungan, padang rumput, dan lumut kerak.

Jenis-jenis tumbuhan di taman nasional ini antara lain nipah (Nypa fruticans), bakau (Rhizophora apiculata), Pandanus julianettii, Colocasia esculenta, Avicennia marina, Podocarpus pilgeri, dan Nauclea coadunata.
Jenis-jenis satwa yang sudah diidentifikasi di Taman Nasional Lorentz sebanyak 630 jenis burung (± 70 % dari burung yang ada di Papua) dan 123 jenis mamalia. Jenis burung yang menjadi ciri khas taman nasional ini ada dua jenis kasuari, empat megapoda, 31 jenis dara/merpati, 30 jenis kakatua, 13 jenis burung udang, 29 jenis burung madu, dan 20 jenis endemik di antaranya cendrawasih ekor panjang (Paradigalla caruneulata) dan puyuh salju (Anurophasis monorthonyx).

Satwa mamalia tercatat antara lain babi duri moncong panjang (Zaglossus bruijnii), babi duri moncong pendek (Tachyglossus aculeatus), 4 jenis kuskus, walabi, kucing hutan, dan kanguru pohon.

Dari kota Timika ke bagian Utara kawasan menggunakan penerbangan perintis dan ke bagian Selatan menggunakan kapal laut melalui Pelabuhan Sawa Erma, dilanjutkan dengan jalan setapak ke beberapa lokasi.
Dari kota Wamena ke bagian selatan kawasan menggunakan kendaraan mobil menuju Danau Habema, dilanjutkan dengan berjalan kaki menuju Puncak Trikora




</doc>
<doc id="26504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26504" title="IKEA">
IKEA

IKEA (, ) adalah sebuah peritel perabot untuk rumah tangga dari Swedia. Pada musim dingin 2004, terdapat 364 toko IKEA di 46 negara di berbagai belahan dunia. Katalog IKEA yang berisi info produk IKEA diperkirakan adalah buku yang pendistribusiannya kedua terluas setelah Alkitab dan biasanya diperbaharui tiap Agustus. Pada tanggal 15 Oktober 2014, Hero Supermarket, pemegang lisensi IKEA di Indonesia telah membuka gerai pertama IKEA di Alam Sutera, Tangerang, Banten, Indonesia. IKEA Alam Sutera merupakan toko ke-364 dan yang paling baru dari 46 negara di dunia. Gerai ini merupakan satu-satunya gerai IKEA di Indonesia, dan juga terdapat Distribution Point IKEA di seluruh Indonesia. IKEA juga sudah menjalin kerja sama dengan industri lokal di Solo, Jawa Tengah dengan mengambil bahan baku dan pengrajin di Solo dan Yogyakarta. Produk-produk lokal tersebut akan dipasarkan IKEA ke pasar internasional.

Perusahaan ini didirikan Ingvar Kamprad pada 1943 saat ia berusia 17 tahun yang sekarang sudah menjadi salah satu orang terkaya di dunia. IKEA adalah singkatan dari namanya, Ingvar Kamvrad; tempat ia dilahirkan, Elmtaryd; dan desanya, Agunnaryd

Awalnya, IKEA menjual berbagai barang, dari pulpen, dompet, bingkai foto, hingga jam tangan. Perabotan mulai masuk ke dalam daftar pada 1947 dan IKEA mulai merancang sendiri pada 1955.

Penjualan pada mulanya dilakukan melalui pos dan kemudian, sebuah toko dibuka di Älmhult yang kemudian menjadi model toko IKEA untuk selanjutnya. Pada 23 Maret 1963, toko IKEA pertama di luar Swedia dibuka di Asker, dekat Oslo, Norwegia.

Produk IKEA dikenal dengan rancangannya yang modern dan kadang terbilang aneh.

Biasanya, toko IKEA terdiri dari dua lantai dengan ruang pamer dan "market-hall" di atas dan gudang di bawah. Selain itu di toko IKEA sendiri terdapat pula restoran yang menjual makanan Swedia termasuk Bakso Swedia.

5 Gerai IKEA terbesar di dunia:

IKEA sempat kalah di pengadilan mengenai kepemilikan merek dagang terhadap sebuah perusahaan dari Surabaya, PT Ratania Equator, yang mendaftarkan merek dagang IKEA sebagai akronim untuk “Intan Khatulistiwa Esa Abadi”. Meski demikian, toko IKEA tetap dibuka di Indonesia seperti sedia kala.



</doc>
<doc id="26510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26510" title="Sahid Group">
Sahid Group

Sahid Group merupakan sebuah perusahaan konglomerasi yang bergerak di bidang perhotelan di Indonesia. Sahid Group didirikan pada tahun 1953 oleh Sukamdani Sahid Gitosardjono. Saat ini Sahid Group mengelola 20 hotel di seluruh Indonesia di bawah bendera Sahid Hotels. Selain Hotel, Sahid Group juga memiliki bisnis di bidang media (Bisnis Indonesia Group), tekstil, properti, kesehatan dan pendidikan.

Di bidang properti, bersama dengan Pikko Land Group, dan Dua Mutiara Group (Tan Kian), Sahid Group membangun Sahid Sudirman Center di Sahid City, Jl Jend Sudirman, Jakarta Pusat. Sahid Sudirman Center yang diresmikan oleh Presiden Joko Widodo pada 14 Maret 2015, merupakan gedung perkantoran di wilayah CBD, dengan tingggi 258 meter. Gedung ini dibangun di atas lahan seluas 1 hektar, di atasnya berdiri bangunan setinggi 52 lantai struktur terdiri dari 5 lapis lantai parkir di bawah tanah, 7 lapis lantai parkir di atas tanah, 45 lapis lantai di atas tanah, ditunjang dengan 22 lift penumpang, 3 lift parkir, 2 lift service dan 1 lift executive.

Selain itu, rencananya pada 2015, Sahid Group akan memulai pembangunan lima proyek di empat kota, Semarang, Surabaya, Timika, dan Ciracas (Jakarta Timur). Kelima proyek tersebut adalah kondotel 200 unit dan apartemen 200 unit di Semarang, 500 unit apartemen di Ciracas, Jakarta Timur, kondotel dan apartemen 550 unit di Surabaya, hotel bintang dua Griyadi 120 kamar juga di Surabaya, serta mixed use project (proyek multifungsi) di Timika, Papua.



</doc>
<doc id="26511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26511" title="Acer Inc.">
Acer Inc.

Acer merupakan sebuah merek lima besar komputer pribadi dunia. Produk Acer antara lain adalah desktop, notebook, server, penyimpanan data, layar, peripheral, dan solusi e-bisnis untuk bisnis, pemerintah, pendidikan dan pengguna pribadi.

Pertama kali didirikan dengan nama Multitech yang didirikan pada 1976, yang kemudian dinamakan Acer pada 1987. Grup pan Acer mempekerjakan 39.000 orang di lebih dari 100 negara. Pendapatannya pada 2002 adalah US$12,9 miliar. Kantor pusatnya terletak di Kota Sijhih, Taipei County, Taiwan.

Pasaran Acer di Amerika Utara telah merosot dalam beberapa tahun terakhir sementara pasar Eropanya terus meningkat. Kesuksesannya di Eropa sebagian karena pensponsoran dari Tim Formula 1 Ferrari dan bekas tim F1, Prost Grand Prix.





</doc>
<doc id="26512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26512" title="Asus">
Asus

Asustek Computer Inc. ditulis dengan gaya huruf kapital ASUS, adalah sebuah perusahaan berbasis di Taiwan yang memproduksi komponen komputer seperti papan induk, kartu grafis, dan notebook. Asus belakangan ini mulai memproduksi PDA, Telepon genggam, monitor LCD, tablet dan produk komputer lainnya. Pesaing utamanya termasuk MSI, dan Gigabyte.

Asus pada 2005 menjual papan induk lebih banyak dari perusahaan lainnya, termasuk 30 juta pada 2004. Angka ini termasuk kontrak merek lain. Asus juga memproduksi komponen untuk perusahaan lain, termasuk PS2 Sony dan Apple Ipod, iBook, dll

ASUS banyak dipilih pengguna karena berani memberikan garansi 2 tahun untuk produk notuytv yang dibuatnya.

Pada tahun 2014 Asus menggandeng PT Dragon Computer & communication untuk menjadi distributor utama notebook dan tablet di Indonesia dan berhasil menjadi merek nomor satu hingga saat ini (menurut data IDC dan GFK).

Asus yang merupakan perusahaan "Public" telah mendaftar pada lantai Bursa Efek Taiwan dengan kode 2357 dan daftar sekunder di London Stock Exchange dengan kode ASKD.

Setelah sukses dengan kehadiran produk tablet Asus Transformer untuk kalangan menengah ke atas, pada tahun 2013, Asus memperkenalkan Asus MeMO Pad dalam ukuran 7 inch dan 10 inch yang harganya lebih terjangkau.
Fitur Asus MeMO Pad yang cukup keren adalah Floating App yang memungkinkan beberapa aplikasi berjalan bersamaan dan semuanya tampak di layar tanpa harus bergantian. Artinya, Anda dapat menonton video sambil browsing, atau sambil mengedit file office yang disediakan di ASUS WebStorage Online Office.











</doc>
<doc id="26513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26513" title="VIA Technologies">
VIA Technologies

VIA Technologies adalah sebuah perusahaan berbasis di Taiwan yang memproduksi chipset papan induk, CPU, dan memori komputer, dan merupakan bagian dari Formosa Plastics Group. Dia merupakan produsen independen dari chipset motherboard terbesar dunia. Sebagai sebuah perusahaan semikonduktor fabless, VIA melakukan riset dan pengembangan chipset dalam-rumah, kemudian subkontrak produksi (silikon) aktual kepada foundry pihak-ketiga (seperti TSMC).

Perusahaan ini didirikan pada 1987 dari "Symphony Company" di Lembah Silikon oleh Wen Chi Chen (陳文琦), dan beberapa orang lainya. Dia dipekerjakan di Intel sebelum bergabung dengan Symphony, dan masih merupakan CEO dari perusahaan tersebut. Chen mentransfer pekerja Symphony ke Taiwan untuk memulai produksi chip.

Pada 1992 kantor pusast dipindahkan ke Taipei, Taiwan.

Pada 1996 VIA memainkan peranan utama dalam grup standar Arsitektur Common PC, mendorong peralihan dari bus ISA ke PCI.

Pada 1999 dia mengambil sebagian besar Cyrix (yang pada waktu itu merupakan sebuah divisi dari National Semiconductor) dan juga Centaur, menandakan masuknya ke pasa microprocessor. VIA adalah pembuat prosesor VIA C3 dan VIA C7 dan platform EPIA.

Pada 2001 VIA mendirikan joint venture S3 Graphics.

Pada Februari 2005, VIA merayakan produk ke 100 juta chipset AMD VIA.




</doc>
<doc id="26515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26515" title="Severus Snape">
Severus Snape

Severus Snape adalah guru "Ramuan" dan "Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam" dan sekaligus kepala sekolah di Hogwarts setelah Albus Dumbledore dalam kisah "Harry Potter". Dia berhidung bengkok seperti paruh elang, berambut klimis-hitam-pendek.

Dalam film-film Harry Potter, Snape diperankan oleh Alan Rickman.

Snape terlahir dari pasangan Tobias Snape, seorang petani sawi dan peternak bebek, dan Eileen Prince yang penyihir. Masa kecil Snape jarang sekali disinggung dalam buku. Tapi di Harry Potter and the Order of the Phoenix ketika Harry belajar Occlumency dari Snape, dapat disimpulkan bahwa Snape sering kali menyaksikan, bahkan mungkin menjadi korban kekerasan ayahnya. Di saat remaja pun Snape adalah murid yang tidak populer karena kesukaannya pada ilmu hitam. Snape sangat baik namun tidak menunjukan kebaikan hatinya

Snape adalah satu angkatan di Hogwarts dengan James Potter, Sirius Black, Remus Lupin, dan Peter Pettigrew. Tapi Sirius dan James sangat membencinya, demikian pula sebaliknya. Di setiap kesempatan, mereka, terutama Sirius seringkali mengolok-olok Snape, baik secara mental maupun fisik.

Pada suatu hari, Sirius berencana untuk membuat lelucon yang berbahaya terhadap Snape. Sirius memberitahu Snape ke mana Lupin pergi setiap bulan purnama, dengan harapan Snape akan terluka atau bahkan terbunuh ketika Lupin tengah bertransformasi menjadi manusia serigala. Snape yang serba-ingin-tahu bermaksud membuktikan hal ini. Tetapi di saat-saat terakhir, James menghalangi Snape dan berusaha menyelamatkan hidupnya. Meski demikian Snape telah melihat wujud Lupin sebagai manusia serigala. Snape berjanji pada Dumbledore untuk tidak memberitahu siapa pun tentang Lupin. Sejak itu Snape makin membenci Sirius, James, dan Lupin (meski sebenarnya Lupin tidak membencinya). Meski James telah menyelamatkannya, Snape menganggap itu demi kepentingan James sendiri, supaya tidak dikeluarkan dari Hogwarts. Kebencian ini terus berlanjut sampai mereka dewasa.

Sirius mengatakan pada Harry bahwa Snape yang masuk Slytherin, bergabung dengan geng Slytherin seperti Bellatrix dan Rodolphus Lestrange, Avery, Wilkes and Evan Rosier, yang dikemudian hari menjadi Pelahap Maut. Snape adalah anggota Orde Phoenix, meskipun hingga akhir cerita kesetiaannya dipertanyakan. Baik Dumbledore maupun Voldemort beranggapan Snape ada di pihak mereka.

Dalam buku ketujuh, diungkapkan bahwa Snape sebenarnya mencintai dan berteman dengan Lily Evans sejak kecil, dan keduanya selalu bersama sampai masuk Hogwarts. Karena perbedaan pendapat dan salah paham, keduanya berpisah pada jalan masing-masing. Diungkapkan pula James membenci Snape sejak pertama kali bertemu di Hogwarts Express dan saling menghina. Karena laporannya pada Voldemort tentang Ramalan, membuat dia menyesali perbuatannya; Voldemort jadi mengejar Harry Potter, anak dari Lily Potter. Kemudian dia menemui Dumbledore dan mengubah kesetiaannya dari Pelahap Maut menjadi Orde Phoenix, dan menjadi mata-mata bagi Voldemort. Setelah kematian keluarga Potter, Snape bersumpah agar menjaga dan mengawasi Harry dan berubah menjadi menyayanginya (dia menangis setelah mengetahui bahwa Harry harus mati sebelum mengalahkan Voldemort), meskipun pada awalnya dia membenci Harry yang sangat mirip dengan ayahnya namun memiliki mata ibunya.

Kebencian Snape pada Harry sudah tampak sejak pertama kali mereka bertemu di Hogwarts. Bahkan Harry mengira Snape yang hendak mencuri Batu Bertuah. Snape menyelamatkan Harry ketika Professor Quirell memantrai sapunya, tetapi Harry tetap membencinya. Begitu pun Snape, yang selalu mempersulit Harry dalam pelajaran, dan senantiasa mencari-cari kesempatan untuk mengeluarkan Harry dari Hogwarts.

Dalam Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, Snape membuatkan ramuan untuk Lupin setiap bulan, untuk mengurangi rasa sakit akibat transformasi menjadi manusia serigala. Hal ini mungkin atas suruhan Dumbledore, karena Harry seringkali mendapati Snape "menatap jijik" pada Lupin. Terbukti pada akhir tahun ajaran, Snape secara "tidak sengaja" keceplosan bahwa Lupin adalah manusia serigala, karena kemarahan akibat lolosnya Sirius Black dari genggamannya.

Di akhir Harry Potter and the Goblet of Fire, ketika Dumbledore berusaha meyakinkan Fudge bahwa Voldemort telah kembali, Snape menunjukkan Tanda Kegelapan yang tampak jelas di lengannya, menandakan bahwa Voldemort benar-benar kembali. Tapi Fudge mengabaikannya. Kemudian Dumbledore segera mengutusnya untuk sebuah tugas rahasia, yang kemudian terungkap dalam "Order of the Phoenix", yaitu memata-matai Voldemort dan menjadi agen ganda.

Dalam Harry Potter and the Order of The Phoenix, Snape atas suruhan Dumbledore memberi pelajaran Occlumency pada Harry. Snape dipilih karena dia adalah salah satu Occlumens yang hebat. Tapi pelajaran ini gagal total. Harry curiga Snape justru membuka pikirannya agar dapat dimasuki Voldemort, sementara Snape marah besar ketika Harry kepergok melihat kenangan terburuknya dalam "Pensieve". Menjelang akhir cerita, menurut Dumbledore, Snape memastikan bahwa Sirius baik-baik saja ketika Harry mendapat penglihatan bahwa Sirius tertangkap oleh Voldemort. Snape pun mencari Harry ke Hutan Terlarang ketika ia dan Umbridge tidak juga kembali. Dan Snape segera mengontak anggota Orde Phoenix lain untuk segera membantu Harry di Kementerian. Disini terdapat indikasi bahwa Snape sebenarnya berpihak pada Orde, karena komunikasi Orde adalah dengan Patronus, yang hanya dapat dilakukan oleh penyihir putih. Ini disebabkan karena Mantra Patronus membutuhkan pikiran positif agar berfungsi sepenuhnya, sesuatu yang tidak dimiliki oleh para Pelahap Maut.

Snape memiliki peranan besar dalam Harry Potter and the Half-Blood Prince. Di awal cerita dikisahkan kakak-beradik Narcissa dan Bellatrix mendatangi Snape di rumahnya, Spinner's End (dan ternyata Wormtail juga ada di sana). Narcissa hendak meminta Snape untuk melindungi Draco, anaknya, yang mendapat tugas khusus dari Voldemort. Narcissa menduga tugas ini sebagai pelampiasan amarah Voldemort karena Lucius tidak berhasil mencuri ramalan di Departemen Misteri, bahkan tertangkap. Bellatrix yang tidak menyukai Snape berusaha menghalangi Narcissa dan sempat adu mulut dengan Snape. Namun akhirnya Snape bersedia melakukan Sumpah-Tak-Terlanggar, yaitu dia akan menyelesaikan tugas yang diemban Draco bila Draco terbunuh atau pun tidak sanggup melakukannya. Bila Snape tidak melakukan hal itu, maka nyawanya menjadi taruhannya.

Beralih ke Hogwarts, akhirnya Snape mendapatkan pekerjaan yang telah lama diidam-idamkannya, yakni sebagai guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam. Harry tidak menduga bahwa akhirnya Dumbledore mempercayakan Snape untuk mengajar subjek yang disukainya itu. Harry yang semula gembira karena tidak akan bertemu Snape lagi, terpaksa menelan kekecewaannya. Semula Harry tidak akan meneruskan pelajaran Ramuannya, karena Snape tidak mengizinkan muridnya yang tidak mendapatkan nilai "O" ("Outstanding"- Luar Biasa) dalam Ujian OWL untuk mengambil kelas NEWT Ramuan. Namun Horace Slughorn, guru Ramuan yang baru, mengizinkan murid dengan nilai "E" ("Exceed Expectations" - Di Luar Dugaan) seperti Harry, mengambil kelas NEWT nya. Harry yang tidak membeli buku Ramuan, mendapat pinjaman buku sekolah, yang bertuliskan "Milik Pangeran Berdarah Campuran". Buku ini berisi tips-tips membuat ramuan, yang kadang-kadang menyimpang dari instruksi sebenarnya, tetapi benar-benar memuaskan. Alhasil Harry menjadi murid kesayangan Slughorn. Hermione menyelidiki tentang Pangeran (en: Prince), dan yang dapat ditemukannya adalah Eileen Prince, kapten tim Gobstone Hogwarts, seorang siswi yang belajar di Hogwarts bertahun-tahun yang lalu. Harry membantah anggapan ini, karena yakin bahwa Prince adalah seorang laki-laki. Namun di akhir cerita terungkap bahwa pemilik buku itu adalah Snape, dan Snape pun mengetahui bahwa Harry yang membawa bukunya karena Harry menggunakan mantra "Sectumsempra" terhadap Malfoy. Snape-lah yang menciptakan mantera tersebut.

Harry diberitahu Trelawney bahwa Snape-lah yang mencuri dengar pembicaraan-nya dengan Dumbledore di Hog's Head ketika Trelawney hendak melamar jabatan sebagai guru Hogwarts. Harry menduga bahwa Snape juga bertanggung jawab atas kematian orangtuanya.

Di bagian akhir Snape membunuh Dumbledore dengan kutukan "Avada Kedavra" dan pergi meninggalkan Hogwarts. Saat membunuh Dumbledore, terlihat bahwa raut wajah Snape terlihat seperti marah,padahal ekspresi-nya tersebut bukanlah berarti dia benci pada Dumbledore, tetapi benci akan dirinya yang harus membunuh orang yang sangat dia hormati.

Snape menjadi kepala sekolah Hogwarts, setelah Kementerian Sihir diambil alih oleh Pelahap Maut. Snape juga ditugaskan untuk memberikan pedang Godric Gryffindor pada Harry tanpa diketahui identitasnya. Menjelang Pertempuran Hogwarts, ia melarikan diri setelah sempat berduel melawan Minerva McGonagall. Sampai akhirnya dia dibunuh oleh Voldemort, penyamarannya sebagai Pelahap Maut tidak terungkap, dan menjadi musuh Orde Phoenix dan Guru Hogwarts. Dalam keadaan sekarat, dia memberikan memorinya pada Harry, dan memohon Harry untuk melihatnya. Hal ini menunjukan kepada siapa sebenarnya kesetiaannya selama ini, kepada Orde Phoenix yang di bawah Dumbledore bukan kepada Pelahap Maut di bawah Voldemort, meskipun semata-mata karena kecintaan-nya pada Lily Evans. Hal ini terungkap di mana patronusnya adalah rusa betina yaitu patronus yang sama dengan Lily, yang ditunjukannya ke Dumbledore untuk membuktikan perasaannya selama ini kepada Lily. Memori itu juga memberikan informasi bahwa Harry adalah Horcrux terakhir, yang tanpa sengaja dibuat Voldemort pada hari kejatuhannya yang pertama (31 Oktober 1981), sehingga ia "harus mati" untuk memusnahkan bagian jiwa Voldemort di tubuhnya. Inilah faktor utama kemenangan Harry atas Voldemort di akhir cerita.

Menurut J.K Rowling, karena Snape melarikan diri dengan masih menjabat kepala sekolah Hogwarts, lukisannya tidak dipajang di kantor Kepala Sekolah di akhir cerita. Harry kemudian berjuang meyakinkan pihak Kementerian Sihir untuk memajang lukisan Snape, sekaligus menjelaskan kepada masyarakat sihir mengenai kesetiaan Snape yang sebenarnya, dan peranannya dalam memerangi Voldemort.


</doc>
<doc id="26517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26517" title="Hari Orang Muda Sedunia">
Hari Orang Muda Sedunia

Hari Orang Muda Sedunia diusulkan oleh Paus Yohanes Paulus II pada 1984 ""untuk memperkuat mudika dengan menawarkan pendorongan untuk komitmen, objektif yang mendorong keterlibatan yang lebih dan partisipasi"" (Surat dari Paus Yohanes Paulus II - Seminar tentang WYD 1996).




</doc>
<doc id="26527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26527" title="Meritokrasi">
Meritokrasi

Berasal dari kata "merit" atau manfaat, meritokrasi sebenarnya menunjuk kepada bentuk sistem politik yang memberikan penghargaan lebih kepada mereka yang berprestasi atau berkemampuan yang dapat dipakai untuk menentukan suatu jabatan tertentu. Kerap dianggap sebagai suatu bentuk sistem masyarakat yang sangat adil dengan memberikan tempat kepada mereka yang berprestasi untuk duduk sebagai pemimpin, tetapi tetap dikritik sebagai bentuk ketidakadilan yang kurang memberi tempat bagi mereka yang kurang memiliki kemampuan untuk tampil memimpin

Atau jika dalam dunia kerja arti dari meritokrasi adalah sebuah penghargaan/bayaran/imbalan yang diberikan kepada pekerja/karyawan disesuaikan dengan keahliannya/jabatannya atau prestasinya.

Dalam pengertian khusus "meritokrasi" kerap dipakai menentang birokrasi yang sarat KKN terutama pada aspek nepotisme.

Dalam keadaan meritokrasi yang murni, gen akan menentukan siapa yang menang dan kalah.


</doc>
<doc id="26530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26530" title="Salsa (tarian)">
Salsa (tarian)

Salsa merupakan tarian berpasangan yang berkaitan dengan musik salsa. Kata "salsa" berasal dari bahasa Spanyol yang berarti saus, atau dalam hal ini adalah rasa atau gaya.

Menurut pengakuan dari para ahli dan sejarawan musik, nama salsa telah diterima antara penari selama berpuluh-puluh tahun. Pertama kali kata salsa disiarkan dalam radio adalah melalui lagu yang dibuat oleh Ignacio Piñeiro, yang ditujukan pada seseorang pria Afrika tua yang menjual "butifarras" (sejenis sosis) pada Central Road di Matanzas. Lagu berirama son tersebut berjudul "Échale salsita". Di bagian refrain dan bait lagu disebutkan "Salsaaa! échale salsita, échale salsita." Pada awal tahun 1950, seorang komentator dan DJ "bigote" Escalona mengumumkan tarian salsa dengan judul "irama berikut mengandung Salsa". Akhirnya penduduk berbahasa Spanyol di kota New York menjuluki Celia Cruz sebagai "Ratu Salsa".

Salsa ditarikan dengan irama delapan ketukan, yakti dengan dua bar yang terdiri dari empat ketukan. Pola tarian salsa biasanya menggunakan tiga langkah pada setiap empat ketukan, satu ketukan dilewatkan. Namun ketukan yang dilewatkan pada umumnya ditandai dengan sentakan kaki, tendangan, sentilan, dan sebagainya. Biasanya musik salsa melibatkan irama perkusi yang rumit dan cepat, yakni sekitar 180 ketukan per menit.

Salsa merupakan tarian ditempat, jadi tidak seperti Foxtrot atau Samba, pasangan yang menari Salsa tidak banyak bergerak mengelilingi lantai dansa, melainkan menari pada area tertentu.

Musik Salsa merupakan gabungan antara musik tradisional Afrika dan Kuba serta irama Amerika Latin lainnya yang dimulai dari kota New York antara tahun 1940 dan 1970. Tarian salsa yang sekarang, dilakukan berdasarkan musik salsa yang berasal dari Son Kuba, namun dipengaruhi oleh tarian Kuba lainnya seperti Mambo, Chá, Guaracha, Changuí, Lukumí, Palo Monte, Rumba, Yambú, Abakuá, Comparsa dan kadang-kadang Mozambik.

Salsa juga memiliki unsur tarian swing. Tidak ada peraturan yang baku mengenai bagaimana menari salsa, meskipun ada gaya tarian salsa tertentu yang dikenali secara umum.


</doc>
