<doc id="80367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80367" title="Mohammad Reza Pahlavi">
Mohammad Reza Pahlavi

Mohammad Reza Pahlavi, Shah Iran ( "Moḥammad Rez̤ā Pahlavī") (), yang menyebut dirinya Yang Mulia Baginda, dan memegang gelar kerajaan "Shahanshah" (Raja segala raja), dan "Aryamehr" (Cahaya bangsa Arya) dan "Bozorg Arteshtārān" (Kepala Pejuang)., adalah raja Iran dari 16 September 1941 hingga digulingkan dalam Revolusi Iran pada 11 Februari 1979. Ia adalah raja kedua dari Dinasti Pahlavi and Shah terakhir dari monarki Iran.

Shah naik tahta pada Perang Dunia II, setelah invasi Anglo-Soviet yang memaksa ayahnya, Mohammad Reza Shah, turun takhta. Pada masa pemerintahan Mohammad Reza Shah terjadi nasionalisasi industri minyak Iran di bawah Perdana Menteri Mohammad Mosaddegh hingga terjadi kudeta yang didukung Amerika Serikat dan Inggris pada tahun 1953. Pada masa pemerintahannya, Iran merayakan kesinambungan monarki selama 2.500 tahun sejak didirikannya Kekaisaran Persia oleh Koresy Agung ("Cyrus the Great"), di mana ia mengubah awal kalender Iran dari Kalender Hijriyah ke tahun penobatan Koresy Agung. Ia mencanangkan Revolusi Putih, serangkaian pembaruan ekonomi dan sosial yang dimaksudkan untuk mentransformasikan Iran menjadi suatu kekuatan global, berhasil antara lain memodernisasi negara itu, menasionalisasikan banyak sumber alam, dan memperluas hak pilih kepada kaum perempuan. Namun, kegagalan sepihak dari reformasi agraria, tidak adanya demokratisasi seperti yang dikritik oleh sebagian lawannya, serta kemerosotan kekuatan tradisional dari para rohaniwan Syi’ah yang sebagian disebabkan oleh pembaruan-pembaruan itu, meningkatkan oposisi terhadap kekuasaannya.

Meskipun ia sendiri adalah seorang Muslim, Shah perlahan-lahan kehilangan dukungan dari para rohaniwan Syi’ah di Iran, khususnya karena kebijakan Westernisasinya yang kuat dan pengakuannya terhadap Israel. Bentrokan-bentrokan dengan golongan radikal keagamaan, meningkatkan aktivitas pihak komunis, Campur tangan pihak Barat dalam ekonomi Iran, dan perbedaan pandangan politiknya pada 1953 dengan Mohammad Mossadegh (kedua belah pihak saling menuduh pihak lainnya berusaha melakukan kudeta, akhirnya menyebabkan kejatuhan Mossadegh) kelak menghasilkan pemerintahan yang kian otokratis. Berbagai kebijakan yang kontroversial diberlakukan, termasuk larangan terhadap Partai Tudeh dan penindasan terhadap kaum pembangkang oleh dinas rahasia Iran, ; Amnesty International melaporkan bahwa Iran mempunyai hingga 2.200 tahanan politik pada 1978.

Pada 1979, gejolak politik telah berubah menjadi revolusi yang pada 16 Januari 1979 berhasil memaksa Shah untuk meninggalkan Iran setelah berkuasa selama 37 tahun. Tak lama setelah itu, kekuatan-kekuatan revolusioner mengubah pemerintahnya menjadi suatu Republik Islam dipimpin oleh Ayatollah Rohullah Khomeini, seorang pemuka agama Syi'ah Iran. Mohammad Reza Pahlavi beserta seluruh keluarganya mengasingkan diri ke Mesir hingga akhir hayatnya, di mana ia memperoleh suaka politik dari Presiden Anwar Sadat.

Lahir di Tehran, Iran sebagai anak dari Reza Shah dan istri keduanya, Tadj ol-Molouk. Mohammad Reza merupakan anak lelaki pertama dan anak ke-3 dari 11 putra-putri Reza Shah. Ia memiliki seorang saudara kembar perempuan, Ashraf Pahlavi. Sebenarnya, Shams, Mohammad Reza, Ashraf, Ali Reza, dan kakak tiri mereka, Fatemeh, tidak dilahirkan sebagai keturunan bangsawan, karena ayah mereka belum menjadi Shah sampai menobatkan diri pada tahun 1925. Namun demikian, Reza Shah selalu yakin bahwa keberuntungannya yang mendadak telah muncul dengan kelahiran putranya pada tahun 1919 yang dijuluki "khoshghadam" (burung pertanda baik).

Ketika Mohammad Reza berumur 11 tahun, ayahnya menerima rekomendasi Abdolhossein Teymourtash untuk mengirimkan putranya ke Institut Le Rosey, sekolah berasrama di Swiss. Ia pun menjadi pangeran dan putra mahkota Iran pertama yang disekolahkan ke luar negeri, bersekolah di sana selama 4 tahun sebelum kembali ke Iran untuk menyelesaikan sekolah menengah atasnya pada tahun 1936. Setelah kembali ke tanah airnya, sang Putra Mahkota melanjutkan pendidikannya ke akademi militer Tehran hingga lulus pada tahun 1938.

Di tengah berkecamuknya Perang Dunia II pada tahun 1941, Nazi Jerman melancarkan Operasi Barbarossa dan menginvasi Uni Soviet, melanggar Pakta Molotov-Ribbentrop. Konflik ini berdampak besar terhadap Iran, yang sebenarnya bersikap netral.

Belakangan, pasukan Inggris dan Uni Soviet menginvasi militer Iran, memaksa Reza Shah untuk turun tahta. Mohammad Reza menggantikannya pada 16 September 1941. Setelah bertahta sebagai raja, Iran menjadi jalur utama Inggris, dan kemudian Amerika Serikat, dalam mengirimkan bantuan ke USSR selama perang. Bantuan besar-besaran ini kemudian dikenal sebagai Koridor Persia.

Peralihan kekuasaan yang mulus dari Raja kepada Putra Mahkota ini terjadi berkat upaya Mohammad Ali Foroughi. Meski sedang sakit angina, Foroughi dipanggil ke Istana dan ditunjuk sebagai Perdana Menteri ketika Reza Shah khawatir akan berakhirnya Dinasti Pahlavi ketika Sekutu menginvasi Iran pada tahun 1941. Ketika Reza Shah meminta bantuannya untuk memastikan bahwa Sekutu tidak akan menjatuhkan Dinasti Pahlavi, Foroughi mengesampingkan sentimen negatif pribadinya lantaran disisihkan dari arena politik sejak tahun 1935. Putra Mahkota berbicara kepada Duta Besar Inggris bahwa Foroughi "tidak mengharapkan anak-anak Shah cukup beradab", tetapi Foroughi justru berhasil mengalihkan pemikiran Sekutu untuk melakukan perubahan drastis dalam politik Iran.

Amnesti umum dikeluarkan 2 hari setelah penobatan Mohammad Reza Shah pada 19 September 1941. Seluruh aktivis politik yang mengalami pengucilan selama masa kekuasaan ayahnya direhabilitas, dan kebijakan pembukaan paksa yang dibuat ayahnya pada tahun 1935 dicabut. Berdasarkan keputusan sang raja muda tersebut, Duta Besar Inggris di Tehran melaporkan ke London bahwa "Shah muda menerima sambutan yang cukup spontan dalam pengalaman pemerintahannya yang pertama, mungkin lebih karena pemakzulan ayahnya ketimbang kecintaan rakyat kepada dirinya".

Shah muda bisa menunjukkan temperamen yang lebih baik, dan citra buruk yang "akan menghantuinya selama menjadi raja" hanyalah pengucilan politik yang dilakukan ayahnya terhadap Teymourtash; pemecatan Foroughi pada pertengahan 1930-an; dan penghukuman mati kepada Ali Akbar Davar pada tahun 1937. Keputusan yang lebih signifikan yang membayang-bayangi adalah keputusan sepihak ayahnya yang ngawur yang dinegosiasikan dengan APOC pada tahun 1933, salah satu yang mengkompromi kemauan negara untuk menerima keuntungan yang lebih dari penambangan minyak bumi di negara tersebut.

Di awal 1950-an, krisis politik yang terjadi di Iran menarik perhatian Inggris dan Amerika Serikat. Pada tahun 1951, Mohammad Mosaddegh terpilih sebagai Perdana Menteri dan bermaksud menasionalisasi industri minyak Iran yang dikontrol oeh "Anglo-Persian Oil Company" (AIOC). Di bawah kepemimpinan Mosaddegh, parlemen Iran memutuskan secara bulat untuk menasionalisasi industri minyak – yang tentu saja menutup operasi AIOC, yang menjadi pilar ekonomi dan kepentingan politik regional Inggris .

Di awal konfrontasi, Presiden Amerika Serikat Harry Truman menunjukkan simpatinya. Mosaddegh menerima saran dan masukan dari Duta Besar Amerika di Tehran, Henry F. Grady. Namun, tiba-tiba para pengambil keputusan di AS kehilangan kesabarannya, dan ketika Partai Republik berkuasa, muncul paranoid bahwa kaum komunis akan menggulingkan kekuasaan, Sesaat setelah pemilihan presiden AS tahun 1952, Inggris mengundang petugas CIA Kermit Roosevelt, Jr. ke London untuk berkolaborasi menyusun rencana rahasia penggulingan Mossadegh dari jabatannya. Ini menjadi satu dari tiga operasi "penggantian rezim" yang dipimpin oleh Allen Dulles (operasi lainnya adalah kudeta yang berhasil di Guatemala pada tahun 1954 dan Invasi Teluk Babi ke Kuba yang gagal).

Di bawah arahan Kermit Roosevelt, Jr., petugas senior Central Intelligence Agency (CIA) dan cucu dari mantan Presiden AS Theodore Roosevelt, Dinas Rahasia AS CIA dan Dinas Rahasia Inggris Secret Intelligence Service (SIS) mendanai dan memimpin operasi rahasia untuk menurunkan Mossaddegh dengan bantuan militer Iran yang tidak setia kepada pemerintahan demokratis. Dengan kode "Operasi Ajax", sebuah plot dimulai dengan mengeluarkan perintah yang ditandatangani Mohammad Reza untuk memecat Mosaddegh sebagai perdana menteri dan menggantikannya dengan Jenderal Fazlollah Zahedi – tokoh yang disetujui oleh Inggris dan AS.

Terlepas dari koordinasi tingkat tinggi dan perencanaan yang baik, nyatanya kudeta tersebut akhirnya gagal, menyebabkan Shah melarikan diri ke Baghdad, dan kemudian ke Rome. Setelah pengasingan yang singkat di Italia, ia kembali ke Iran, kali ini setelah upaya kudeta keduanya berhasil. Mossaddegh ditangkap, diadili dan dijatuhi hukuman pengasingan di dalam negeri seumur hidup , namun sang raja mengintervensi vonis tersebut dan mengurangi hukuman menjadi 3 tahun. Zahedi dilantik menggantikan Mosaddegh.

Sebelum upaya kudeta pertama, Kedutaan Besar Amerika Serikat di Tehran melaporkan bahwa dukungan rakyat kepada Mosaddegh tetap kuat. Perdana Menteri mengajukan kontrol langsung terhadap angkatan bersenjata kepada Parlemen ("Majlis"). Mengantisipasi situasi tersebut, dengan dukungan personal yang kuat dari pemimpin Partai Konservatif Inggris Anthony Eden dan Perdana Menteri Winston Churchill untuk melakukan operasi rahasia, pemerintah Amerika Serikat memberikan lampu hijau kepada komite yang dipimpin oleh Menteri Luar Negeri John Foster Dulles, Direktur CIA Allen Dulles, Kermit Roosevelt, Henderson, dan Menteri Pertahanan Charles Erwin Wilson. Kermit Roosevelt kembali ke Iran pada 13 Juli 1953, dan kemudian pada 1 Agustus 1953, dalam pertemuan pertamanya dengan sang raja. Tengah malam, sebuah mobil menjemputnya dan membawanya ke Istana. Ia berbaring di atas kursi mobil dan menutupi dirinya dengan selimut, ketika penjaga Istana melambaikan tangan kepada pengemudi mobilnya ketika melintasi gerbang Istana. Shah keluar istana dan memasuki mobil tersebut dan Roosevelt menjelaskan misinya. CIA menyuapnya sebanyak US$1 juta dalam mata uang Iran, yang disimpan Roosevelt di dalam brankas yang man – jumlah yang sangat besar, mengingat kurs saat itu adalah 1,000 rial untuk 15 dollars.

Kelompok Komunis melancarkan demonstrasi besar-besaran untuk menghentikan inisiatif Mossaddegh. Amerika Serikat berupaya aktif menjatuhkannya. Pada 16 Agustus 1953, sejumlah perwira sayap kanan Angkatan Darat Iran pun melancarkan serangan. Berbekal dengan perintah dari Shah, gerakan ini mengangkat Jenderal Fazlollah Zahedi sebagai Perdana Menteri. Koalisi massa dan perwira pensiunan yang dekat dengan Istana melancarkan kudeta ini. Upaya ini ternyata gagal dan Shah melarikan diri ke luar negeri dengan rasa malu. Bahkan "Ettelaat", harian terbesar di Iran, penerbit Iran yang pro-Shah, Abbas Masudi, juga menentangnya.

Selama dua hari berikutnya, Komunis berbalik melawan Mosaddegh. Gelombang oposisi berkembang secara cepat. Mereka membanjiri Tehran, mengibarkan bendera merah dan menurunkan patung-patung Reza Shah. Hal ini ditolak oleh ulama konservasi seperti Abol-Ghasem Kashani dan pemimpin Front Nasional seperti Hossein Makki, yang berpihak kepada raja. Pada 18 Agustus 1953, Mosaddegh mempertahankan pemerintahan melawan serangan baru ini. Aktivis partai Tudeh dipukuli dan ditangkapi.

Partai Tudeh mau tidak mau menerima kekalahan ini. Sementara itu, berdasarkan plot yang disusun CIA, Zahedi mengajukan banding kepada militer, mengklaim dirinya sebagai perdana menteri yang saha dan menuntut Mosaddegh dengan tuduhan kudeta karena mengabaikan dekret Shah. Putra Zahedi, Ardeshir, bertindak sebagai kontak antara CIA dan ayahnya. Pada 19 Agustus 1953, massa pro-Shah – yang dibayar sebesar US$100,000 dari dana CIA – akhirnya muncul dan berbaris dari Tehran Selatan memasuki pusat kota, di mana massa lainnya bergabung. Gang-gang penjahat dengan tongkat pemukul, pisau, dan batu menguasai jalanan, menghadang truk-truk berisikan masa Tudeh dan memukuli aktivis anti-Shah. Ketika Roosevelt menyelamati Zahedi di ruang bawah tanah tempat persembunyiannya, pendukung Perdana Menteri baru merangsek masuk dan mengusungnya di bahu mereka. Malam itu Henderson menyarankan kepada Ardashir bahwa Mossaddegh jangan sampai dianiaya. Roosevelt memberi uang kepada Zahedi sebesar US$ 900,000 yang berasal dari dana Operasi Ajax.
Aksi-aksi AS selanjutnya menguatkan sentimen bahwa Barat terlalu ikut campur dalam kancah politik Iran. Pada tahun 2000, merefleksikan gagasan ini, Menteri Luar Negeri AS Madeleine Albright berpidato sebagai berikut:

"Pada tahun 1953 Amerika Serikat berperangan penting dalam mengarahkan upaya penggulingan Perdana Menteri Iran yang populer, Mohammad Mosaddegh. Pemerintahan Presiden Eisenhower percaya bahwa aksi-aksi ini dijustifikasi untuk alasan-alasan strategis, tetapi kudeta tersebut jelas-jelas langkah mundur dalam perkembangan dunia politik Iran. Dan mudah dipahami saat ini mengapa banyak orang-orang Iran membenci campur tangan Amerika Serikat dalam urusan dalam negeri mereka."

Mohammad Reza Pahlavi kembali berkuasa, tetapi tidak pernah mengembalikan status elite pengadilan terhadap para teknokrat dan inteletual yang bangkit dari universitas-universitas Iran dan Barat. Tentu saja, sistem ini menjengkelkan kelas sosial yang baru, yang dilarang mengambil bagian dalam pemerintahan yang sesungguhnya.

Mohammad Reza Pahlavi menjadi target paling tidak dua upaya pembunuhan. Pada 4 Februari 1949, ia sedang menghadiri peringatan ulang tahun Universitas Tehran. Di tengah-tengah acara, Fakhr-Arai menembak sebanyak 5 kali ke arahnya dari jarak 19 kaki. Hanya 1 tembakan yang berhasil mengenai dagu raja. Fakhr-Arai langsung ditembak mati oleh petugas di dekatnya. Setelah investigasi, diduga bahwa Fakhr-Arai adalah anggota Partai Tudeh yang sudah dilarang oleh pemerintah. Akan tetapi, ada bukti bahwa si calon pembunuh ini bukanlah anggota Partai Tudeh, melainkan anggota kelompok fundamentalis religius Fada'iyan-e Islam. Meskipun dmeikian, tetap Partai Tudeh yang dikambinghitamkan dan dihukum.

Percobaan pembunuhan kedua terjadi pada 10 April 1965. Seorang prajurit menembak sambil berlari ke arah Istana Marmer ("Marble Palace"). Si calon pembunuh berhasil ditembak mati sebelum mencapai pekarangan istana. Dua petugas sipil tewas tertembak.

Menurut Vladimir Kuzichkin – mantan petugas KGB yang membelot ke SIS – Shah juga menjadi sasaran pembunuhan oleh Uni Soviet, yang berusaha menggunakan remote control TV untuk meledakkan bom mobil Volkswagen Beetle. Remote control TV tersebut gagal berfungsi. Seorang pembelot tingkat tinggi Rumania Ion Mihai Pacepa juga mendukung klaim tersebut, menyatakan bahwa Shah telah menjadi sasaran berbagai percobaan pembunuhan oleh agen-agen Soviet selama bertahun-tahun.

Pada 26 Oktober 1967, 26 tahun setelah dinobatkan sebagai Shah ("Raja"), ia mengambil gelar kuno Shāhanshāh ("Kaisar" atau "Maharaja") dalam penobatan yang sangat mewah di Tehran. Ia berkata bahwa ia memilih untuk menunggu hingga saat itu untuk melanjutkan gelar tersebut karena menurut opininya sendiri ia "tidak merasa pantas" hingga saat itu, ia juga menekankan bahwa "tidaklah terhormat menjadi Kaisar sebuah negeri yang miskin" (sebagaimana pandanganya terhadap Iran hingga saat itu).

Keluarga Pahlavi menggunakan simbol-simbol kerajaan yang kaya untuk melambangkan kejayaannya dan warisan Persia kuno. Gambar mahkota kerajaan muncul di setiap dokumen dan simbol resmi negara — mulai dari lencana tentara sampai ke uang kertas dan logam. Gambar mahkota biasanya menjadi pusat dari simbol standar kerajaan Shah (Shāhanshāh).

Standar-standar pribadi — untuk Shāhanshāh, untuk istrinya Shahbānū (Shahbanu) dan untuk putra sulungnya yang akan menjadi pewaris tahta (Putra Mahkota) — memiliki latar biru pucat (warna tradisional keluarga kerajaan Iran) di tengah-tengah motif heraldik setiap individu. Bendera nasional Kerajaan Iran diletakkan di sudut kiri atas dari setiap simbol. Standar kerajaan dikibarkan di samping bendera nasional di depan Istana ketika sang raja/ratu/putra mahkota sedang berada di Istana.

Mohammad Reza Shah mendukung kerajaan Yaman melawan pasukan republik forces dalam Perang Saudara Yaman (1962–1970) dan membantu Sultan Oman dalam memadamkan pemberontakan di Dhofar (1971).

Mengenai status Bahrain (yang dikontrol Inggris sejak abad ke-19, tetapi diklaim Iran sebagai wilayah teritorialnya) dan 3 pulau-pulau kecil di Teluk Persia, Shah membuat kesepakatan dengan Inggris untuk memberikan kemerdekaan kepada Bahrain (bertentangan dengan keinginan kaum nasionalis Iran) melalui referendum. Imbalannya, Iran menguasai sepenuhnya pulau-pulau Tunbs Besar, Tunbs Kecil dan Abu Musa di Selat Hormuz, 3 pulau strategis yang juga diklaim oleh Uni Emirat Arab.

Selama periode ini, Shah menjalin hubungan baik dengan negara-negara Teluk Persia dan hubungan diplomatik yang erat dengan Kerajaan Saudi Arabia.

Hubungan dengan tetangganya, Iraq, sering kali sulit dipertahankan lantaran ketidakstabilan politik yang kerap terjadi di negara tersebut. Mohammad Reza Pahlavi tidak percaya baik kepada pemerintahan Sosialis pimpinan Abd al-Karim Qasim maupun Partai Ba'ath. Pada April 1969, ia membatalkan pakta Iran-Iraq 1937 yang mengatur pengontrolan Iraq atas Shatt al-Arab, dan Iran berhenti membayar pungutan kepada Iraq ketika kapal-kapalnya berlayar melintasi Shatt al-Arab. Ia menjustifikasi tindakanya dengan pendapat bahwa hampir seluruh perbatasan sungai di seluruh dunia memlintang sepanjang "thalweg" (alur terdalam), dan dengan mengklaim bahwa kapal-kapal yang melintasi alur tersebut adalah kapal-kapal Iran, maka pakta 1937 tersebut tidaklah adil untuk Iran. Iraq mengancam perang terhadap tindakan sepihak Iran, tetapi ketika pada 24 April 1969 sebuah kapal tanker Iran dikawal kapal perang Angkatan Laut Iran melintasi Shatt al-Arab, maka Iraq tak berkutik karena kemampuan militernya ternyata lebih lemah. Pembatalan sepihak Iran atas pakta tahun 1937 menandai dimulainya ketegangan antara kedua negara yang akut yang berlangsung hingga Perjanjian Aljir pada tahun 1975. Ia mendanai pemberontakan kaum separatis Kurdi, dan untuk menutupi jejak, ia mempersenjatai dengan persenjataan buatan Uni Soviet yang dirampas Israel dari rezim-rezim Arab dukungan Uni Soviet, dan kemudian dialihkan kepada Iran atas perintah Shah. Operasi awal mengalami kegagalan yang parah, tetapi Shah melanjutkan usahanya mendukung pemberontak untuk melemahkan Iraq. Kemudian pada tahun 1975, kedua negara menandatangani Perjanjian Aljir, yang memberikan Iraq hak navigasi yang setara di Sungai Shatt al-Arab, sementara Mohammad Reza Pahlavi sepakat untuk mengakhiri dukungannya kepada pemberontak Kurdi Irak. Shah juga menjalin hubungan dekat dengan Raja Hussein dari Yordania, Anwar Sadat dari Mesir dan Raja Hassan II dari Maroko.

Pondasi diplomatik Shah adalah dukungan Amerika Serikat yang akan melindunginya, sehingga ia berani menghadapi musuh yang lebih kuat. Ketika kesepakatan tidak menghalangi kerjasama-kerjasama dan pakta-pakta lainnya, dukungan ini akan menciptakan situasi politik yang stabil di mana Pahlavi dapat melaksanakan reformasinya. Faktor lain yang menuntun Pahlavi dalam kebijakan luar negerinya adalah keinginannya akan stabilitas finansial yang membutuhkan hubungan diplomatik yang kukuh. Faktor ketiga adalah janjinya bahwa komunisme bisa dihalangi di perbatasan Iran jika monarkinya dipertahankan. Pada tahun 1977, kas negara, otokrasi Pahlavi dan aliansi-aliansi strategisnyalah yang melindungi Iran.

Pada bulan Juli 1964, Shah, Presiden Turki Cemal Gürsel dan Presiden Pakistan Ayub Khan mengumumkan di Istanbul pembentukan organisasi "Regional Cooperation for Development" (RCD) untuk mempromosikan proyek-proyek kerjasama perhubungan dan ekonomi. Inisiatif ini juga mempertimbangkan keterlibatan Afghanistan di kemudian hari.

Shah Iran merupakan pemimpin Timur Tengah pertama yang mengakui Israel secara "de facto", meskipun ketika diwawancarai dalam acara "60 Minutes" oleh reporter Mike Wallace, ia mengkritik Yahudi Amerika untuk kontrol mereka atas media dan keuangan Amerika Serikat.

Meskipun Amerika Serikat bertanggung jawab dalam menempatkan Shah di puncak kekuasaannya, ia tidak selalu bersikap menjadi sekutu dekat Amerika Serikat. Di awal 1960-an, ketika staf perencanaan kebijakan AS, termasuk William R. Polk, mendorong Shah untuk menyebarkan pendapatan Iran yang bertumbuh secara lebih merata, memperlambat militerisasi, dan membuka pemerintahannya terhadap proses-proses politik, ia menjadi berang dan menganggap Polk sebagai "musuh utama rezimnya." Hubungan AS-Iran tumbuh lebih kontroversial ketika AS menjadi bergantung kepadanya untuk menjadi kekuatan penjaga kestabilan politik dan keamanan di Timur Tengah. Ketika Penasihat Keamanan Nasional Presiden AS Richard Nixon, Henry Kissinger, mengunjungi Tehran pada bulan Mei 1972, Shah berusaha meyakinkan Kissinger untuk mengambil peran yang lebih besar dalam operasi utama Israel-Iran untuk membantuk pemberontak Kurdi Iraq melawan pemerintah Iraq, mengabaikan peringatan-peringatan CIA dan Kementerian Luar Negeri AS bahwa Shah pada akhirnya akan mengkhianati kelompok Kurdi. Hal ini ia lakukan pada bulan Maret 1975 ketika menandatangani Perjanjian Aljir yang menyelesaikan perselisihan perbatasan Iraq-Iran, yang diputuskannya tanpa konsultasi terlebih dahulu dengan AS, yang kemudian setelahnya ia menghentikan seluruh bantuan kepada kelompok Kurdi dan mencegah AS dan Israel menggunakan wilayah Iran untuk membantu mereka.

Shah juga memanipulasi ketergantungan AS atas minyak dari Timur Tengah; meskipun Iran tidak ikut dalam embargo minyak pada tahun 1973, ia justru sengaja menaikan produksi minyaknya selama embargo untuk mendapatkan harga yang lebih tinggi. Pada bulan Desember 1973, hanya 2 bulan setelah harga minyak meningkat hingga 70 persen, ia memaksa negara-negara anggota OPEC untuk menaikkan harga lebih tinggi lagi, yang mereka setujui dan bahkan naik hingga lebih dari 2 kali lipat. Harga minyak meningkat 470 persen dalam waktu 12 bulan, yang juga meningkaktan Produk Domestik Bruto (GDP) Iran sebesar 50 persen. Menanggapi surat permohonan pribadi dari Presiden AS Richard Nixon, Shah mengabaikan setiap komplain, mengklaim bahwa AS mengimpor minyak lebih banyak daripada sebelumnya, dan menyatakan bahwa "dunia industri akan menyadari bahwa era perkembangan mereka yang menakjubkan dan pendapatan dan kesejahteraan yang mengagumkan akibat murahnya harga minyak sudah berakhir."

Dengan kekayaan minyak Iran yang luar biasa, Shah menjadi pemimpin utama di Timur Tengah, dan mengaku sebagai "Penjaga" Teluk Persia. Pada tahun 1961, ia membela gaya pemerintahannya, dengan "jika Bangsa Iran belajar berperilaku seperti Bangsa Swedia, saya akan berperilaku seperti Raja Swedia".

Selama tahun-tahun terakhir kekuasaannya, pemerintahan Shah menjadi lebih sentralistik. Dalam laporan yang dikirimkan oleh Kedutaan Besar AS di Tehran, "Gambar Shah ada dimana-mana. Pembukaan film di bioskop-bioskop umum menyajikan liputan tentang Shah dalam berbagai pose kerajaan diiringi lagu nasional... Sang Raja juga aktif meluaskan pengaruhnya ke berbagai macam kegiatan sosial... hampir tidak ada kegiatan atau acara yang tidak dihadiri oleh Shah atau anggota keluarganya atau teman dekatnya atau perwakilan kerajaan. Dulu ia mengklaim akan menerapkan sistem 2 partai secara serius dan mendeklarasikan, "Bila saya lebih seorang monarki diktator ketimbang konstitusional, maka saya mungkin akan cenderung menyeponsori satu partai yang dominan seperti yang dilakukan Hitler".

Pada tahun 1975, ia menghapus sistem multi partai menjadi satu partai di bawah Partai Rastakhiz (Kebangkitan). Kata-kata Mohammad Reza Shah sendiri dalam justifikasi tindakan ini adalah; "kita harus merapatkan barisan Bangsa Iran. Untuk itu, kita membagi bangsa ini menjadi dua kategori: mereka yang percaya kepada Monarki, konstitusi, dan Revolusi Enam Bahman dengan mereka yang tidak percaya... Mereka yang tidak masuk ke partai politik baru ini dan tidak percaya dengan tiga prinsip utama hanya akan punya dua piihan. Apakah ia akan menjadi anggota dari organisasi ilegal, atau yang terkait dengan Partai Tudeh, atau dalam kata lain pengkhianat. Orang semacam ini akan dipenjarakan, atau diasingkan ke luar negeri atas keinginan sendiri besok, tanpa dikenakan fiskal; ia bisa pergi ke mana pun ia suka, karena ia bukan seorang Iran, ia tidak punya negara, dan aktivitasnya adalah ilegal dan akan dihukum menurut undang-undang. Sebgai tambahan, Shah mengeluarkan dekret bahwa seluruh warga Iran dan beberapa partai politik yang terseisa menjadi bagian dari Rastakhiz.

Dalam Revolusi Putih yang dimulai pada tahun 1960-an, Mohammad Reza Pahlavi melakukan perubahan-perubahan besar untuk memodernisasi Iran. Ia membatasi kekuasaan faksi-faksi elite kuno tertentu dengan mengambil alih perkebunan-perkebunan besar dan menengah untuk kepentingan lebih dari 4 juta petani kecil. Ia mengambil sejumlah langkah besar, termasuk memberikan hak suara kepada kaum perempuan dan kesempatan bagi pekerja di pabrik-pabrik untuk membeli saham dan langkah-langkah lainnya. Pada tahun 1970-an, ia meluncurkan program pemerintah untuk menyalurkan makanan bergizi gratis kepada anak-anak di sekolah-sekolah ("Taghzieh e Rāigān"). Di masa pemerintahannya, pendapatan nasional Iran menunjukkan peningkatan yang belum pernah terjadi sebelumnya untuk jangka waktu yang lama..Perbaikan sistem pendidikan dilakukan melalui pembukaan sekolah-sekolah dasar baru dan kursus-kursus pengentasan buta huruf di desa-desa terpencil, yang dilaksanakan oleh Angkatan Bersenjata Kerajaan Iran, dan disebut ""Sepāh e Dānesh"" (Tentara Pengetahuan). Angkatan Bersenjata juga terlibat dalam proyek-proyek infrastruktur dan penddiikan di seluruh penjuru negeri (""Sepāh-e Tarvij va Âbādāni"") serta pendidikan dan promosi (""Sepāh-e Behdāsht""). Shah menerapkan ujian-ujian untuk guru-guru agama Islam agar menjadi pengajar yang mapan. Banyak mahasiswa Iran dikirim belajar ke luar negeri, seperti ke negara-negara Barat dan India.

Dalam bidang diplomasi, Iran menyadari dan memelihara hubungan bersahabat dengan negara-negara Eropa Barat dan Eropa Timur, Israel dan China, terutama melalui hubungan erat dengan Amerika Serikat, menjadi kekuatan yang makin hegemoni di Teluk Persia dan Timur Tengah. Salah satunya adalah pelibatan AB Iran dalam pemberantasan gerakan gerilya komunis di Dhofar, Oman dengan bantuan AB Iran atas permintaan resmi Sultan Qaboos.

Dalam mengembangkan infrastruktur dan teknologi, Shah melanjutkan dan mengembangkan lebih lanjut kebijakan-kebijakan yang dibuat oleh ayahnya. Berbagai proyek teknologi, seperti baja, telekomunikasi, petrokimia, pembangkit listrik, bendungan dan otomotif dikembangkan. Universitas Teknologi Aryamehr dibangun sebagai institusi akademik utama yang baru.

Dalam bidang seni budaya, kerjasama internasional didorong dan diorganisir, melalui salah satunya Festival Seni Shiraz. Sebagai bagian dari program dukungan finansial di bidang seni dan budaya, Shah bersama Raja Hussein dari Yordania menymbangkan dana kepada "Chinese Muslim Association" untuk pembangunan Masjid Agung Taipei.

Dalam Federasi Ilmuwan Amerika, John Pike menulis:
Pada tahun 1978 oposisi yang makin menguat terhadap Shah meletus dalam demonstrasi dan kerusuhan massa yang meluas. Menyadari bahwa bahkan dengan tingkat kekerasan seperti ini telah gagal membasmi pemberontak, Shah melepaskan Tahta Merak-nya dan pergi meninggalkan Iran pada 16 Januari 1979. Terlepas dari pengawasan ketat oleh SAVAK, kerjasama yang erat dengan CIA, dan luasnya oposisi rakyat terhadap Shah, dan kepergiannya yang mendadak, telah mengagetkan intelijen dan pemerintah AS. Baru saja pada tanggal 28 September 1978, Dinas Intelijen Pertahanan AS melaporkan bahwa Shah "diharapkan tetap aktif berkuasa selama lebih dari 10 tahun ke depan."
Alasan mengapa Mohammad Reza sampai meletakkan jabatan adalah kenyataan bahwa ia adalah seorang diktator yang dipasang oleh kekuatan Barat non-Muslim, yaitu Amerika Serikat, yang kebudayaan luar negerinya sangat menonjol dan berpengaruh di Iran. Faktor penting lainnya termasuk laporan-laporan penindasan, kekejaman, korupsi dan pemborosan Kegagalan fungsi-fungsi dasar rezim juga disalahkan – kemandegan, kemerosotan dan inflasi ekonomi; program ekonomi yang terlalu ambisius ; kegagalan pasukan keamanan mengatasi aksi protes dan demonstrasi; struktur kekuasaan kerajaan yang terlalu sentralistik. Kebijakan internasional yang dikejar oleh Shah dalam rangka meningkatan pendapatan nasional dengan peningkatan harga minyak yang gila-gilaan melalui kepemimpinannya dalam Organisasi Negara-negara Produsen Minyak (Organization of the Oil Producing Countries, OPEC) menjadi penyebab utama pergeseran kepentingan dan prioritas Barat dan pengurangan aktual dukungan mereka terhadapnya yang tercermin dalam posisi kritis politisi-politisi dan media Barat, terutama pemerintahan Presiden AS Jimmy Carter, yang mempertanyakan hak asasi manusia di Iran dan menguatnya hubungan ekonomi antara AS dan Saudi Arabia pada tahuan 1970-an.

Pada bulan Oktober 1971, Mohammad Reza Shah Pahlavi merayakan 2500 tahun berdirinya monarki Iran. Harian "New York Times" bahwa acara tersebut menghabiskan dana U$100 juta. Berikutnya di kota kuno Persepolis, Shah memerintahkan pembangunan tenda raksasa seluas , ditambah dengan 3 tenda kerajaan yang besar dan 59 tenda yang lebih kecil yang berpola bintang dan garis-garis. Koki-koki Prancis dari Maxim Paris memasak dada merak untuk keluarga dan kerabat kerajaan dari segala penjuru dunia, bangunan didekorasi oleh Maison Jansen (perusahaan yang sama yang membantu Jacqueline Kennedy mendekorasi ulang White House), para tamu makan di atas piring porselen Limoges dan minum dengan gelas kristal Baccarat. Acara ini menjadi skandal utama lantaran kontras antara perayaan yang glamour dengan kondisi desa sekitar yang miskin yang tidak bisa diabaikan. Beberapa bulan sebelum acara tersebut, mahasiswa melakukan protes. Memang, biaya acara tersebut cukup mengesankan bahwa Shah melarang rekan-rekannya mengungkapkan angka sebenarnya. Bagaimanapun, ia dan pendukungnya berpendapat bahwa acara ini membuka investasi baru di Iran, memperbaiki hubungan dengan para pemimpin dan bangsa-bangsa lain di dunia, dan membuat Iran diakui di dunia. 

Tindakan lain yang dianggap berkontribusi dalam kejatuhannya termaasuk mengantagoniskan warga Iran yang apolitis — khususnya pedagang-pedagang di pasar-pasar — dengan pembentukan sistem satu partai (Partai "Rastakhiz") pada tahun 1975, dengan keanggotaan dan iuran wajib, dan campur tangan yang agresif dalam kehidupan politik, ekonomi dan keagamaan masyarakat; dan pada tahun 1976 saat mengubah kalender yang digunakan di Iran dari Kalender Hijriah menjadi Kalender Kerajaan, menandai penaklukan Babylon oleh Koresy Agung (atau "Cyrus the Great") sebagai hari pertama, ketimbang hijrahnya Nabi Muhammad SAW dari Mekkah ke Madinah. Tanggal ini dirancang sedemikian rupa bahwa tahun 2500 akan jatuh pada tahun 1941, tahun ketika kekuasaan Shah dimulai. Dalam semalam, kalender berubah dari tahun 1355 menjadi 2535. Selama perayaan 2500 tahun monarki Iran yang mewah, Shah mengutip tulisan di nisan makam Koresy: "Beristirahat dalam damai, Cyrus, karena kita berjaga".

Ada pendapat bahwa Revolusi Putih "tidak direncanakan dengan baik dan dilakukan secara serampangan", telah mengecewakan kelompok kaya atau menawarkan kebebasan politik yang lebih besar kepada rakyat miskin.

Beberapa prestasi Shah—seperti memperluas pendidikan—memiliki konsekuensi yang tidak diinginkan. Ketika jumlah siswa bersekolah meningkat (pada tahun 1966 persentase siswa bersekolah usia 7 hingga 14 tahun di perkotaan diperkirakan mencapai 75.8%), maka lapangan kerja di Iran tidak akan cukup menampung jumlah tenaga kerja muda berpendidikan tersebut. Pada tahun 1966, lulusan sekolah menengah atas lebih banyak yang menganggur ketimbang yang buta huruf, dan pengangguran terdidik seringkali mendukung revolusi.

Struktur komando yang terpusat dalam militer Iran, dan kurangnya ketrampilan dalam menangangi kerusuhan sipil, ditandai dengan bencana dan pertumpahan darah. Ada beberapa contoh di mana unit-unit tentara Iran menembakkan senjatanya, salah satu yang paling mengerikan terjadi pada 8 September 1978. Pada hari itu, yang kemudian dikenal sebagai Jumat Hitam, ribuah orang berkumpul di Lapangan Jaleh di Tehran untuk demonstrasi religius. Dengan rakyat menolak undang-undang darurat, tentara melepaskan tembakan, menewaskan dan melukai sejumlah besar demonstran. Jumat Hitam memainkan peranan penting dalam mendorong gerakan protes yang lebih radikal. Pembantaian ini mengurangi peluang rekonsiliasi hingga meletusnya revolusi menjadi tak terelakkan lagi.

Makzulnya Shah mengagetkan hampir semua pengamat politik. Demonstrasi militan anti-Shah pertama oleh beberapa ratus mahasiswa dimulai pada Oktober 1977, selepas kematian putra Khomeini, Mostafa. Setahun kemudian pemogokan melumpuhkan negara, dan pada awal Desember, sekitar 6 - 9 juta orang — lebih dari 10% populasi — berunjuk rasa melawan Shah di seluruh Iran. Pada 2 Oktober 1978, Shah mengumumkan pemberian amnesti untuk para oposannya di luar negeri, termasuk Ayatollah Khomenei.

Pada 16 Januari 1979, ia membuat kontrak dengan Farboud dan meninggalkan Iran dan menyerahkan kekuasaan kepada Perdana Menteri Shapour Bakhtiar (seorang pemimpin oposisi), untuk meredam situasi. Serangan-serangan spontan massa terhadap patung-patung Pahlavi merebak, dan dalam hitungan jam saja, seluruh simbol-simbol dinasti Pahlavi sudah hancur. Bakhtiar membuubarkan dinas polisi rahasia SAVAK, membebaskan seluruh tahanan politik, dan mengizinkan Ayatollah Khomeini pulang ke Iran setelah bertahun-tahun diusir ke luar negeri. Ia meminta Khomeini untuk membuat "negara seperti Vatikan" di Qom, menjanjikan pemilihan umum yang bebas, dan memanggil pihak oposisi untuk membantunya menyelamatkan konstitusi, mengajukan pemerintahan "persatuan nasional" yang meliputi pengikut-pengikut Khomeini. Khomeini menolak permintaan Bakhtiar dan menunjuk pemerintahan sementaranya sendiri, dengan Mehdi Bazargan sebagai perdana menteri, dan menyatakan, "Saya akan membentuk negara. Saya akan bertindak melawan pemerintahan ini. Dengan dukungan seluruh bangsa, saya akan membentuk negara." Pada bulan Februari, gerilya revolusioner dan pasukan pemberontak pro-Khomeini unggul dalam pertempuran jalanan, dan militer mengumumkan netralitasnya. Pada tanggal 11 Februari malam, pembubaran monarki Iran pun telah tuntas.

Selama pengasingannya yang kedua kalinya ini, Mohammad Reza Pahlavi berpindah-pindah dari satu negara ke negara lain, mencari tempat tinggal sementara. Pertama-tama ia terbang ke Aswan, Mesir, di mana ia menerima sambutan hangat dan ramah dari Presiden Mesir Anwar Sadat. Kemudian ia pindah ke Maroko sebagai tamu dari Raja Hassan II, kemudian ke Bahama, dan ke Cuernavaca, dekat Mexico City, sebagai tamu Presiden Meksiko José López Portillo. Richard Nixon, mantan Presiden AS, mengunjunginya pada musim panas 1979 di Meksiko. Shah menderita sakit batu empedu yang perlu segera dioperasi. Ia ditawari pengobatan di Swiss, namun ia memaksa berobat ke Amerika Serikat.

Pada 22 Oktober 1979, Presiden AS Jimmy Carter enggan mengizinkan Shah datang ke AS untuk dioperasi di RS New York–Weill Cornell Medical Hospital. Di RS Cornell Medical Center, Mohammad Reza Shah Pahlavi menggunakan nama samaran "David D. Newsom", nama Wakil Menteri Luar Negeri AS bidang Politik saat itu, tanpa sepengetahuan yang bersangkutan.

Shah kemudian dibawa dengan pesawat jet Angkatan Udara Amerika Serikat ke Pangkalan Udara Kelly di Texas dan dari sana dibawa ke ke Wilford Hall Medical Center di Pangkalan Udara Lackland. Hal ini untuk mengantisipasi masa tinggalnya di AS akan singat, namun, ternyata terjadi komplikasi saat operasi, yang memerlukan perawatan inap di RS hingga 6 minggu. Keberadaannya yang diperpanjang di AS sangat tidak disukai oleh gerakan revolusioner di Iran, yang masih membenci usaha AS menggulingkan PM Mossaddegh dan saat-saat mereka mendukung pemerintahan Shah. Pemerintah Iran meminta AS untuk memulangkan Shah ke Iran, tetapi ia tetap bertahan di RS.
Ada pendapat hal inilah yang menyebabkan penyerbuan massa ke Kedutaan Besar AS di Tehran dan penculikan diplomat, personel militer, dan petugas intelijen Amerika di sana, yang kemudian dikenal dengan Krisis Sandera Iran. Dalam memoarnya, "Answer to History", Shah menulis bahwa AS tidak pernah memberikan perawatan kesehatan dan memintanya meninggalkan negeri itu.

Ia meninggalkan AS pada 15 Desember 1979 dan tinggal sebentar di Isla Contadora, Panama. Hal ini ternyata menimbulkan aksi protes oleh warga Panama yang menolak keberadaan Shah di negeri mereka. Pemerintah sementara Iran tetap meminta Shah dan istrinya, Farah Diba, segera diekstradisi ke Iran. Sesaat setelah tiba di Panama, Duta Besar Iran mengirimkan surat permohonan ekstradisi sebanyak 450 halaman ke negara-negara Amerika Tengah. Surat resmi ini memperingatkan Shah dan penasihat-penasihatnya. Sekiranya pemerintah Panama bermaksud menurutinya masih menjadi spekulasi di antara para sejarahwan.

Setelah kejadian itu, Shah mencari dukungan kepada Presiden Mesir Anwar Sadat, yang menawarinya kembali dengan suaka politik permanen di Mesir. Ia tiba di Mesir pada Maret 1980, di mana ia menerima pengobatan darurat termasuk splenektomi (operasi limpa) Michael DeBakey.

Mohammad Reza Pahlavi meninggal dunia di Kairo, Mesir dalam usia 60 tahun akibat komplikasi "Waldenström's macroglobulinemia" (jenis limfoma non-Hodgkin) pada 27 Juli 1980. Presiden Sadat memberikan pemakaman kenegaraan baginya. Selain dihadiri oleh seluruh Dinasti Pahlavi, Presiden Mesir Anwar Sadat, mantan Presiden AS Richard Nixon dan mantan Raja Yunani Konstantin II juga menghadiri pemakamamnya di Kairo.

Jenasah Mohammad Reza Pahlavi dimakamkan di Masjid Al Rifa'i di Kairo, di masjid yang bernilai simbolik tinggi. Dua orang raja terakhir dari 2 monarki yang sudah runtuh dimakamkan di situ, yaitu Mohammad Reza Shah Pahlavi dari Iran dan Raja Mesir Farouk, yang juga mantan kakak iparnya. Makamnya terletak di sebelah kiri pintu masuk iutama.. Beberapa tahun sebelumnya, ayahnya dan pendahulunya Reza Shah juga pernah dimakamkan di masjid ini.

Pada tahun 1969, Mohammad Reza Pahlavi mengirimkan salah satu dari 73 Pesan Jasa Baik ("Goodwill Message") Apollo 11 ke NASA untuk pendaratan manusia pertama ke bulan. Pesan ini masih tertinggal di permukaan bulan saat ini. Pesannya berbunyi, "kami berdoa demi Tuhan Yang Maha Esa untuk menuntun manusia menghadapi keberhasilan yang meningkat dalam pembentukan kebudayaan, ilmu pengetahuan dan peradaban manusia". Awak Apollo 11 menemui Mohammad Reza Pahlavi selama tour keliling dunia selepas pendaratan tersebut.

Sesaat setelah kejatuhannya, Mohammad Reza Pahlavi menulis otobiografinya berjudul "Réponse à l'histoire" ("Answer to History"). Buku ini diterjemahkan dari bahasa Prancis ke dalam bahasa Inggris, bahasa Persia ("Pasokh be Tarikh"), dan bahasa-bahasa lainnya. Namun, ketika diterbitkan pertama kalinya, Shah sudah meninggal. Buku ini merupakan kenang-kenangan atas kejayaan dan pencapaiannya, sebagaimana pula halnya dengan perspektifnya tentang isu-isu terkait dengan Revolusi Iran dan kebijakan luar negeri Barat terhadap Iran. Ia melempar beberapa kesalahan kepada SAVAK, dan kegagalan berbagai reformasi demokrasi dan sosial (terutama melalui Revolusi Putih), kepada pemerintahan Perdana Menteri Amir Abbas Hoveyda.

Saat ini, reputasi Shah mengalami pemulihan di Iran, di mana orang-orang melihat kembali masa-masa ketika rakyat Iran hidup lebih sejahtera dan pemerintah belum terlalu opresif. Wartawan Afshin Molavi melaporkan bahwa warga miskin yang kurang berpendidikan — pendukung utama tradisional revolusi yang menggulingkan Shah — memberikan catatan seperti, "Tuhan memberkati arwah Shah, ekonomi saat itu lebih baik", dan menemukan fakta bahwa "buku-buku tentang mantan Shah (meskipun yang sudah disensor) laris terjual", sedangkan "buku-buku tentang "Rightly Guided Path" tidak laku".

Mohammad Reza Pahlavi menerbitkan beberapa buku tentang kekuasaannya dan dan 2 buku setelah ia lengser. Beberapa di antaranya, adalah:

Di masa pemerintahan ayahnya, pemerintah Iran mendukung kemajuan hak-hak perempuan melawan pernikahan dini, poligami, pengucilan dari masyarakat, dan pemisahan pendidikan. Akan tetapi, kelompok-kelompok politik feminis independen dibubarkan dan dipaksa bergabung dengan suatu lembaga bentukan pemerintah, yang dikelola secara paternalistik. Meskipun ada oposisi kuat dari para ulama agama Syi'ah, kelompok feminis Iran, dipimpin oleh aktivis Fatemah Sayyeh, mencapai kemajuan yang berarti di bawah Mohammad Reza Pahlavi. Perubahan rezimnya terfokus pada bidang kemasyarakatan, dan hukum keluarga berorientasi pribadi tetap dibatasi, meskipun Undang-undang Perlindungan Keluarga tahun 1967 dan 1975 berusaha mereformasi trend ini. Secara khusus, perempuan diizinkan menjadi menteri, seperti Farrokhroo Parsa, dan hakim pengadilan, seperti Shirin Ebadi, dan profesi-profesi lainnya tanpa memandang gender.

Mohammad Reza Pahlavi menikah 3 kali:

Pemimpin Turki Mustafa Kemal Ataturk suatu kali pernah menyarankan kepada Reza Shah dalam kunjungannya ke Turki bahwa perkawinan antara Kerajaan Iran dan Kerajaan Mesir akan menguntungkan bagi kedua negara dan dinasti . Berangkat dari situ, Reza Shah menjodohkan putranya, Mohammad Reza Pahlavi, dengan Putri Fawzia dari Mesir. Putri Dilawar Fawzia dari Mesir (5 November 1921 – 2 Juli 2013), adalah putri dari Raja Fuad I dari Mesir dan Ratu Nazli Sabri, dan sekaligus saudara perempuan dari Raja Farouk I. Mereka menikah pada 15 Maret 1939 di Istana Abdeen di Kairo. Reza Shah tidak hadir dalam pesta perkawinannya ini. Mereka resmi bercerai pada tahun 1945 (menurut hukum Mesir) dan pada tahun 1948 (menurut hukum Iran). Mereka memiliki seorang putri, Putri Shahnaz Pahlavi (lahir 27 Oktober 1940).

Istri keduanya adalah Soraya Esfandiary-Bakhtiari (22 Juni 1932 – 26 Oktober 2001), perempuan berdarah campuran Jerman-Iran dan putri satu-satunya dari Khalil Esfandiary, Duta Besar Iran di Jerman Barat, dengan istrinya yang berkebangsaan Jerman, Eva Karl. Mereka menikah pada 12 Februari 1951, ketika Soraya berusia 18 tahun menurut pengumuman resmi pemerintah; namun, ada rumor bahwa ia sebenarnya masih berusia 16 tahun, sementara Shah berusia 32 tahun. Semasa kecil, ia berguru dan diasuh oleh "Fra"u Mantel, dan karenanya kurang memiliki pengetahuan tentang Iran, seperti diakuinya dalam buku memoarnya, "Saya bodoh—saya tidak tahu menahu tentang geografi, legenda, sejarah tentang negeri saya, bahkan tentang agama Islam." Pernikahan kontroversial antara Shah dan Soraya berakhir pada tahun 1958 ketika diketahui bahwa Soraya tidak mungkin memiliki anak (mandul), meskipun sudah diupayakan secara medis. Soraya di kemudian hari mengatakan kepada harian "The New York Times" bahwa Shah tidak punya pilihan selain menceraikannya, dan bahwa Shah pun berat hati dengan keputusannya tersebut.

Akan tetapi, setelah bercerai, dilaporkan bahwa Shah masih sangat mencintai Soraya, dan dilaporkan bahwa mereka beberapa kali bertemu setelah bercerai dan Soraya hidup makmur, meskipun ia tak pernah menikah lagi setelah itu; tetap menerima gaji bulanan sekitar US$7,000 dari Iran. Setelah kematiannya pada tahun 2001dalam usia 69 tahun di Paris, sebuah lelang harta peninggalannya mencakup properti lahan di Paris senilai US$ 3 juta, cincin intan 22.37 karat dan sebuah mobil Rolls-Royce tahun 1958.

Mohammad Reza Pahlavi beberapa kali bermaksud menikahi Putri Maria Gabriella dari Savoy, putri dari Raja Italia yang digulingkan, Umberto II. Paus Johannes XXIII dilaporkan memveto keinginan tersebut. Dalam sebuah editorial mengenai rumor di sekitar pernikahan ini "Raja Muslim dan putri Katolik", harian terbitan Vatikan, "L'Osservatore Romano", menggambarkan perjodohan ini berbahaya, terutama mengingat bahwa berdasarkan berdasarkan Hukum Kanon 1917, seorang penganut Katolik Roma yang menikahi orang yang sudah pernah bercerai akan otomatis, dan bisa juga secara formal, dikucilkan oleh Gereja Katolik Roma.

Istri ketiga dan terakhir Mohammad Reza Pahlavi adalah Farah Diba (lahir 14 Oktober 1938), putri satu-satunya Sohrab Diba, Kapten Angkatan Darat Kerajaan Iran (putra dari Duta Besar Iran di Dinasti Romanov di Moskow, Kekaisaran Rusia), dan istrinya Farideh Ghotbi. Mereka menikah pada tahun 1959, dan Ratu Farah dinobatkan sebagai "Shahbanu", atau Maharatu, gelar yang diciptakan khusus untuknya pada tahun 1967. Gelar permaisuri kerajaan sebelumnya adalah "Malakeh" (Bahasa Arab: "Malika"), atau Ratu. Pasangan ini menikah selama 21 tahun, hingga Shah meninggal dunia dan memiliki 4 orang anak:

Mohammad Reza Pahlavi mewarisi kekayaan yang dibangun ayahnya Reza Shah yang menjadi raja Iran sebelumnya dan orang terkaya di Iran selama masa kekuasaannya, dengan nilai kekayaan diperkirakan lebih dari 600 juta rial dan termasuk sejumlah besar properti tanah dan perkebunan besar, terutama di provinsi Mazandaran yang sebagian dibeli dengan harga di bawah harga aslinya. Reza Shah menghadapi kritik atas kekayaannya dengan mewariskan seluruh tanah dan kekayaannya kepada putra tertuanya Mohammad Reza Pahlavi dengan immbalan bongkahan gula, dalam budaya Iran disebut "habbe kardan". Akan tetapi, sejenak setelah memperoleh kekayaannya, Mohammad Reza Pahlavi diperintah oleh ayahnya untuk mentransfer jutaan "tooman" atau US$500.000 kepada setiap saudaranya. Pada tahun 1958, diperkirakan bahwa perusahaan-perusahaan yang dikuasai oleh Mohammad Reza Pahlavi telah bernilai of US$157 juta (dalam kurs tahun 1958) dengan tambahan sekitar US$100 juta yang disimpan di luar Iran. Rumor dan pergunjingan mengenai korupsi yang dilakukan Shah dan keluarganya telah merusak reputasinya dan menyebabkan pembentukan Pahlavi Foundation pada tahun yang sama dan pengembalian 2000 desa yang diwariskan ayahnya kepada rakyat dengan harga yang sangat rendah dan murah, namun hal itu dapat diperdebatkan bahwa sudah sedikit terlabat mengingat kekayaan dan korupsi keluarga kerajaan sudah dianggap sebagai salah satu faktor penyebab meletusnya Revolusi Iran pada tahun 1979. Kekayaan Mohammad Reza Pahlavi bahkan masih berlimpah pada saat ia diasingkan ke luar negeri. Ketika menetap di Bahama ia menyatakan minatnya untuk membeli pulau tempatnya tinggal senilai US$425 juta (dalam kurs tahun 1979), namun tawarannya ditolak oleh pemerintah Bahama yang mengklaim bahwa nilai pulau tersebut lebih mahal daripada angka tersebut. Pada 17 Oktober 1979, saat ia menyadari kondisi kesehatannya yang kian memburuk, ia membagi kekayaannya kepada anggota keluarganya: 20% untuk Farah Diba, 20% untuk putra sulungnya Reza, 15% untuk Farahnaz, 15% untuk Leila, 20% untuk Ali Reza, 8% untuk Shahnaz dan 2% untuk cucunya Mahnaz Zahedi.

Pada 14 Januari 1979, sebuah artikel berjudul ""Little pain expected in exile for Shah"" di surat kabar "The Spokesman Review" menulis bahwa Dinasti Pahlavi telah mengumpulkan salah satu kekayaan pribadi terbesar di dunia; diperkirakan lebih dari US$1 milyar. Sebuah daftar yang dibuat oleh Kementerian Kehakiman yang memprotes penetrasi keluarga kerajaan di setiap lini ekonomi nasional merinci bahwa Dinasti Pahlavi telah mendominasi ekonomi Iran. Daftar tersebut mendata aset-aset Dinasti Pahlavi termasuk 17 bank dan perusahaan asuransi, meliputi 90 persen saham di perusahaan asuransi ketiga terbesar di Iran, 25 perusahaan logam, 8 perusahaan tambang, 10 perusahaan bahan bangunan, termasuk 25 persen saham perusahaan semen terbesar, 45 perusahaan konstruksi, 43 perusahaan makanan, dan 26 perusahaan dagang, termasuk penyertaan modal di hampir setiap hotel utama di Iran. Menurut sumber-sumber lainnya, keluarga Pahlavi memiliki 70 persen kapasitas hotel di seluruh negeri. Sebagian besar kekayaan dinasti Pahlavi wajib ditransfer ke "Pahlavi Foundation", organisasi amal dan dana abadi keluarga . Organisasi ini menolak menyebutkan jumlah asetnya atau pendapatan tahunannya, tetapi sebuah buku yang diterbtikan di Iran wartawan Inggris Robert Graham, menghitung berdasarkan kepemilikan yang diketahui, aset lembaga tersebut mencapai lebih US$2.8 miliar.

Pahlavi Foundation diketahui memiliki 4 hotel besar: Hilton, Vanak, Evin dan Darband. Yayasan ini mendapat perhatian international ketika membeli gedung DePinna di Fifth Avenue, New York, yang pada tahun 1975 bernilai US$14.5 juta. Investasi di pasar luar negeri oleh Pahlavi Foundation tersebut mendapat perhatian media karena untuk melakukan investasi tersebut yayasan terdaftar sebagai lembaga amal Amerika yang bertujuan untuk menggunakan uang hasil penyewaan gedung untuk membiayai mahasiswa-mahasiswa Iran yang belajar di Amerika. Kelebihan dari status lembaga amal Amerika adalah bahwa pemerintah AS tidak berwenang menginvestigasi pembukuan Pahlavi Foundation di Iran.

Mohammad Reza Shah Pahlavi juga dikenal memiliki hobi otomotif dan memiliki koleksi pribadi 140 mobil-mobil klasik dan sport, termasuk Mercedes-Benz 500K "coupe", salah satu dari 6 unit yang pernah dibuat.






</doc>
<doc id="80368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80368" title="Henry Wilson">
Henry Wilson

Henry Wilson () adalah Wakil Presiden Amerika Serikat ke-18. Nama aslinya ialah Jeremiah Jones Colbath. Kondisi keluarganya - yang terdiri dari 10 anak - sangat memprihatinkan sehingga ia diadopsi oleh seorang pria yang bernama Wilson. Pada tahun 1833, Jeremiah mengubah namanya menjadi Henry Wilson. Pada tahun yang sama, Henry pindah ke Natick, Massachusetts dan menjadi pengusaha sepatu. Ia belajar di beberapa akademi lokal dan juga mengajar di sekolah di Natick, di mana ia kemudian tertarik untuk menjadi pengusaha sepatu.

Karier politik suami dari Harriet Malvina Howe Wilson ini dimulai sebagai anggota DPR New Hampshire antara tahun 1841 - 1852. Ia juga memiliki koran "The Boston Republican" (tahun 1848-1851).

Henry Wilson pernah gagal dalam pencalonan sebagai anggota Kongres AS tahun 1852 dan tahun 1853 ia juga tidak berhasil dalam pencalonan gubernur New Hampshire. Pada tahun 1855, ia terpilih sebagai Senator AS di mana ia dicalonkan oleh koalisi Free Soilers, Americans dan Demokrat untuk mengisi kursi yang ditinggalkan oleh Edward Everett. Ia terpilih kembali pada tahun 1859, 1865 dan 1871. Pada tanggal 3 Maret 1873, ia mundur dari Senat karena terpilih sebagai Wakil Presiden ke-18 mendampingi Presiden Ulysses S Grant (Partai Republik).

Henry Wilson meninggal dunia di Gedung Capitol, Washington DC, pada 22 November 1875 karena kelumpuhan. Wilson dimakamkan di Old Park Cemetery, Natick.


</doc>
<doc id="80370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80370" title="William A. Wheeler">
William A. Wheeler

William Almon Wheeler () adalah Wakil Presiden Amerika Serikat ke-19.

Ia merupakan lulusan Franklin Academy dan Vermont University. Ia menjadi pengacara pada tahun 1845 dan mulai praktik pengacaranya di Malone. Jabatan publik yang pernah dipegang, antara lain, jaksa wilayah Franklin County (1846 - 1849), anggota DPR New York (1850 - 1851) dan anggota Senat negara bagian New York (1858 - 1860). Ia terpilih menjadi anggota Kongres AS (1861-1863, Partai Republik), lalu terpilih lagi pada tahun 1869 - 1877.

Suami dari Mary King Wheeler ini terpilih sebagai Wakil Presiden ke-19 mendampingi Presiden Rutherford B Hayes pada tahun 1876 (masa jabatan 4 Maret 1877 - 3 Maret 1881). Setelah itu ia pensiun dari kehidupan politik dan bisnis karena faktor kesehatan.

William Wheeler meninggal dunia di Malone pada tanggal 4 Juni 1887 dan dimakamkan di Pemakaman Morningside, Malone.


</doc>
<doc id="80388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80388" title="Thomas A. Hendricks">
Thomas A. Hendricks

Thomas Andrew Hendricks () adalah Wakil Presiden Amerika Serikat ke-21.

Keluarganya kemudian pindah dari Fultonham, Ohio ke Indiana pada tahun 1820. Pamannya, William Hendricks, adalah Gubernur Indiana (periode 1822-1825). Thomas Hendricks lulus dari Hannover College tahun 1841 dan menjadi pengacara tahun 1843, membuka praktik hukum di Shelbyville, Indiana. Ia juga pernah menjadi anggota DPR Indiana (1848) dan terpilih sebagai anggota Kongres AS (Demokrat, tahun 1851-1855). Di DPR AS, Hendricks sempat menjabat Ketua Komite. Ia gagal dalam pencalonan masa tugas berikutnya.

Setelah jabatan di Kongres selesai, Hendricks menjadi pengawas di Kantor Agraria ("General Land Office", tahun 1855 - 1859). Ia tidak berhasil dalam pencalonan gubernur Indiana tahun 1860. akhirnya ia pindah ke Indianapolis dan membuka kantor pengacara di sana. Tahun 1863-1869, ia menjadi Senator AS. Lalu ia terpilih sebagai Gubernur Indiana (tahun 1873-1877).

Karena calon Demokrat, Horace Greeley, meninggal dunia setelah pemungutan suara calon presiden tahun 1872, Hendricks memperoleh 42 suara ("electoral votes") yang sebelumnya dimiliki oleh Greeley. Hendricks juga gagal dalam pencalonan wakil presiden bersama calon presiden Samuel Tilden tahun 1876. Pada tahun 1884, ia maju lagi dalam pemilu presiden dan terpilih sebagai Wakil Presiden ke 21 mendampingi Presiden Grover Cleveland. Hendricks menjabat sejak tanggal 4 Maret - 25 November 1885 di mana ia meninggal dunia di Indianapolis. Suami dari Eliza C Morgan Hendricks ini dimakamkan di Crown Hill Cemetery. Jabatan Wakil Presiden AS kosong sampai Levi Morton terpilih pada tahun 1889.


</doc>
<doc id="80390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80390" title="Restrukturisasi kredit">
Restrukturisasi kredit

Restrukturisasi kredit adalah terminologi keuangan yang banyak digunakan dalam perbankan, yang artinya adalah upaya perbaikan yang dilakukan dalam kegiatan perkreditan terhadap debitur yang mengalami kesulitan untuk memenuhi kewajibannya. Restrukturisasi yang dilakukan antara lain melalui:

Dalam perbankan, Restrukturisasi kredit hanya dapat dilakukan terhadap debitur yang memenuhi kriteria sebagai berikut:

Bank dilarang melakukan restrukturisasi kredit dengan tujuan hanya untuk menghindari:

Pengertian Restrukturisai dalam arti luas (menurut Pedoman Akuntansi Perbankan Indonesia atau PAPI, revisi 2001), mencakup perubahan struktur organisasi, manajemen, operasional, sistem dan prosedur, keuangan, aset, utang, pemegang saham, legal dan sebagainya. Restrukturisasi Kredit menurut PBI (Peraturan Bank Indonesia) adalah upaya perbaikan yang dilakukan Bank dalam kegiatan perkreditan terhadap debitur yang mengalami kesulitan untuk memenuhi kewajibannya pada Bank. Restrukturisasi dapat dilakukan dalam berbagai cara, serta dapat dilakukan pada saat kredit belum termasuk kriteria Non Performing Loan. Restrukturisasi kredit bertujuan untuk penyelamatan kredit sekaligus menyelamatkan usaha debitur agar kembali sehat. Restrukturisasi kredit dapat dilakukan apabila Bank mempunyai keyakinan bahwa debitur masih mempunyai prospek usaha yang baik, dan mampu memenuhi kewajibannya setelah kreditnya direstrukturisasi (Papi, rev 2001).

Dasar Hukum Pelaksanaan Program Restrukturisasi Kredit

Undang-undang no. 7 tahun 1992 tentang Perbankan, sebagaimana telah diubah dengan uu no.10 tahun 1998
PBI No.7/2/PBI/2005 tanggal 20 Januari 2005 dan SE BI No.7/3/DPNP tanggal 31 Januari 2005 tentang Kualitas Aktiva Produktif
PBI no.2/15/PBI/2000 tanggal 12 Juni 2000 tentang perubahan Surat Keputusan Direksi bank Indonesia No.31/150/Kep/Dir tanggal 12 Nopemer 1998 tentang Restrukturisasi Kredit
SE BI no.7/190/DPNP/IDPnP tanggal 26 April 2005, dan SE BI no.7/319/DPNP/IDPnP tanggal 27 Juni 2005 tentang Kebijakan Restrukturisasi Kredit
PP no.14 tahun 2005 yang diubah dengan PP no.3 tahun 2006 tentang Tata Cara Penyelesaian Piutang Negara/Daerah
Bank harus memperhatikan ketentuan tentang kriteria apa saja yang perlu mendapat perhatian dalam restrukturisasi kredit di dasarkan ketentuan dan perundang-undangan sebagaimana yang telah ditentukan. Selain itu, dalam melakukan restrukturisasi, Bank wajib mengikuti Standar Akuntansi Keuangan dan PAPI (PSAK 31 dan 54, PSAK 50/55, PAPI revisi 2001), terutama perhitungan Present Value dan pengakuan kerugian restrukturisasi. Selain itu, Bank harus memiliki Kebijakan dan Pedoman secara tertulis sebagai panduan dalam melakukan restrukturisasi kredit.

Prinsip dasar Restrukturisasi Kredit

Agar restrukturisasi berhasil dengan baik, diperlukan itikad debitur sebagai berikut: a) Berinisiatif, b) Full disclosure, c) Bersedia memikul kerugian, d) mempunyai Bisnis Plan. Debitur harus mempunyai insiatif atau semangat untuk terus berjuang menghadapi kesulitan bisnisnya. Ibaratnya seorang pasien yang sedang sakit, maka debitur harus punya semangat juang dan keinginan untuk tetap hidup. Full disclosure diperlukan, karena Bank disini bertindak sebagai seorang dokter yang akan menyembuhkan penyakit, jadi debitur harus transparan, agar penyakitnya benar-benar dapat dideteksi, sehingga pengobatannya juga tepat. Bersedia memikul kerugian, karena dalam restrukturisasi, kita tak berbicara mendapatkan keuntungan, namun mengurangi risiko kerugian, sehingga pada dasarnya debitur dan Bank sama-sama mendapatkan kerugian atau kehilangan beberapa kesempatan. Dari sisi Bank, harus mencadangkan PPAP, yang mengurangi kesempatan Bank untuk mengelola dana yang dihimpunnya guna membiayai bisnis debitur lain yang membutuhkan. Mengapa debitur harus mempunyai Bisnis Plan, karena dengan membuat Bisnis Plan, debitur masih dapat melihat prospek usaha ke depan, dapat membuat proyeksi arah perusahaan, dan membuat cash flow nya. Bagi nasabah kecil, debitur bisa mengemukakan rencananya pada Account Officer, dan nantinya AO akan membantu dalam membuat rencana cash flow nya.

Dari sisi Prospek usaha, maka restrukturisasi akan berhasil jika: a) net cash flow positif, yang berarti debitur masih mempunyai laba operasional, masih dapat menutup biaya untuk operasional perusahaan, membiayai gaji karyawan, serta biaya lain agar usaha tetap berjalan.b) Ada multiplier effect. Usaha yang mempunyai efek multiplier harus mendapat perhatian, karena dengan restrukturisasi diharapkan perusahaan dapat tetap hidup, yang kehidupan ini akan mempengaruhi perkembangan usaha lainnya.c) Prospek produk dan Jasa. Dari sisi produk dan jasa yang dihasilkan, masih ada kemungkinan untuk tumbuh dan bisa mampu bersaing. Disini diperlukan riset agar mampu menghasilkan produk dan jasa, yang dapat menembus pasar. d) Ada peluang efisiensi. Usaha debitur, selain berupaya menghasilkan produk dan jasa yang mampu bersaing di pasar, juga masih ada peluang efisiensi yang dapat dilakukan, sehingga bilamana target cash flow tak tercapai, masih ada margin yang berasal dari efisiensi. e) Daya saing. Ini masih berkaitan dengan butir d) diharapkan produk dan jasa yang dihasilkan mempunyai daya saing untuk mempertahankan perusahaan tetap hidup.

Pada akhirnya yang penting adalah kemauan kerjasama dari debitur. Dalam restrukturisasi kredit, sebagaimana telah dijelaskan dalam tulisan di atas, maka sebetulnya Bank hanya berfungsi membantu dari sisi strategi finansial, serta berperan sebagai konsultan dan risk doctor, namun upaya lainnya harus dilakukan oleh debitur. Debitur harus bisa menilai dan memperbaiki berbagai fungsi dalam perusahaan, seperti fungsi manajemen, operasional, organisasi, sumber daya manusia, Research & Development serta pemasaran. Bisnis Plan diperlukan agar Bank dan debitur dapat bersama-sama menilai strategi restrukturisasi secara komprehensip yang dilakukan debitur, sehingga Bank dalam membantu dari sisi finansial, sesuai dengan ketentuan dan perundang-undangan.

Peran negosiator

Bank dalam kapasitas membantu perbaikan usaha debitur, berperan sebagai konsultan, sebagai risk doctor, untuk mencari dan meneliti dimana sebetulnya letak kesulitan dan apa yang menjadi problem utama, sehingga bisa disusun strategi restrukturisasi untuk penyelematan usaha, yang pada gilirannya juga akan menyelamatkan fasilitas kredit yang dinikmati debitur di Bank. Peran negosiator, yang biasanya diperankan oleh AO, manajer bisnis, manajer bidang restrukturisasi kredit, sangat penting untuk keberhasilan restukturisasi kredit.

Karakteristik negosiator ini, antara lain:

Sangat saksama dan memahami implikasi penyelesaian masalah
Sabar dan tidak kenal lelah
Tidak pro dan kontra terhadap konflik
Selalu meneliti, bertanya, mendengar dan belajar
Yakin, optimis, tanpa sifat arogan
Mampu membujuk atau mengancam jika diperlukan
Dari kriteria tersebut, Bank harus mampu melatih dan mendidik para stafnya menjadi negosiator yang ulung. Para staf ini harus memahami masalah hukum dan perundang-undangan agar tidak salah langkah, memahami ilmu ekonomi dan kuat di bidang matematika, karena analisis restrukturisasi memerlukan berbagai alternatif perhitungan dengan berbagai perbandingan, memahami ilmu psikologi manusia, karena berhadapan dengan debitur pada saat kondisi debitur yang sedang stres. Pada akhirnya, yang paling penting adalah usaha keras, keinginan untuk memperbaiki, berpikir positif, karena dengan selalu berpikir positif dan kerja keras, kita dapat melalui berbagai hambatan dan rintangan. (blueprinceharry)


</doc>
<doc id="80395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80395" title="Greyhound">
Greyhound

Greyhound bisa merujuk kepada:



</doc>
<doc id="80400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80400" title="Kota Manna, Bengkulu Selatan">
Kota Manna, Bengkulu Selatan

Kota Manna adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="80402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80402" title="Manna, Bengkulu Selatan">
Manna, Bengkulu Selatan

Manna adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia. Manna terbagi 2 (dua) menjadi Kecamatan Manna dan Kecamatan Kota Manna yang sekaligus menjadi ibu kota Kabupaten Bengkulu Selatan tersebut. sebelumnya Kota Manna juga merupakan ibu kota Kabupaten Bengkulu Selatan induk sebelum dimekarkan menjadi 3 (tiga) kabupaten yaitu Kabupaten Bengkulu Selatan dengan ibu kota Manna, Kabupaten Kaur dengan ibu kota Bintuhan, dan Kabupaten Seluma dengan ibu kota Tais.


</doc>
<doc id="80404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80404" title="Pino, Bengkulu Selatan">
Pino, Bengkulu Selatan

Pino adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="80406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80406" title="Pinoraya, Bengkulu Selatan">
Pinoraya, Bengkulu Selatan

Pinoraya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="80408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80408" title="Seginim, Bengkulu Selatan">
Seginim, Bengkulu Selatan

Seginim adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia. Terdiri dari 22 desa berpenduduk manyoritas muslim. Penduduknya manyoritas bersuku Serawai, dan juga terdapat suku Pasemah, Jawa, Minangkabau, Melayu, Batak, dan Lainnya.



</doc>
<doc id="80416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80416" title="Lebah">
Lebah

Lebah merupakan sekelompok besar serangga yang dikenal karena hidupnya berkelompok meskipun sebenarnya tidak semua lebah bersifat demikian. Semua lebah masuk dalam suku atau familia Apoidae (ordo Hymenoptera: serangga bersayap selaput). Di dunia terdapat kira-kira 20.000 spesies lebah dan dapat ditemukan di setiap benua, kecuali Antartika.

Sebagai serangga, ia mempunyai pasangan kaki dan dua pasang sayap. Lebah membuat sarangnya di atas bukit, di pohon kayu dan pada atap rumah. Sarangnya dibangun dari propolis (perekat dari getah pohon) dan malam yang diproduksi oleh kelenjar lebah betina yang masih muda terdapat dalam badannya. Lebah memakan nektar bunga dan serbuk sari.

Serangga betina memiliki peran penting dalam kelompok serangga ini. Perilaku lebah sangat ditentukan oleh perilaku lebah betina. Beberapa lebah betina spesies tertentu hidup sendiri (soliter) dan sebagian lainnya dikenal memiliki perilaku sosial. Lebah soliter membangun sendiri sarangnya dan mencari makan untuk keturunnya tanpa bantuan lebah lain dan biasanya mati atau meninggalkan sarang pada saat keturunnya belum menjadi lebah dewasa. Kadang kala beberapa spesies lebah soliter memberi makan dan merawat anaknya tanpa memberikan cadangan makanan bagi anaknya, bentuk hubungan seperti ini dikenal dengan istilah subsosial. Sementara pada tahap lebih tinggi, lebah hidup berkelompok dan saling berbagi tugas sesuai dengan bentuk fisik masing-masing.

Dalam suatu kelompok (disebut "koloni") terdapat tiga "kasta", yaitu:
Setiap kasta lebah mempunyai tugas masing-masing. Lebah ratu hanya satu ekor dalam setiap koloni dan mengawal semua kegiatan lebah betina dan lebah jantan. Komposisi kromosomnya diploid sehingga dapat menghasilkan keturunan. Badannya lebih besar karena sejak masih dalam bentuk larva ia diberi makan susu lebah ("royal jelly)" yang kaya akan vitamin dan gizi.

Tugas utama ratu lebah adalah bertelur selama hidupnya, berjenis kelamin betina, perkawinan ratu lebah ini hanya sekali seumur hidup, perkawinan dilakukan dengan cara terbang tinggi di angkasa pada cuaca cerah dan pejantan yang bisa mengejarnya akan dapat mengawini sang ratu lebah, pejantan itu tidak lama kemudian akan mati karena testisnya lepas dan tertanam pada ovarium ratu lebah. Lebah ratu yang aktif mampu menelurkan kira-kira 2.000 butir telur sehari. Makanan ratu merupakan susu lebah ("royal jell"y), harapan hidup lebah ratu ialah tiga tahun.

Tugas lebah pekerja berjenis kelamin betina mengumpulkan serbuk sari dan nektar. Madu merupakan hasil olah nektar yang dimuntahkan kembali dari dalam tubuh lebah dan disimpan dalam sarang lebah untuk makanan cadangan, makanan madu ini juga untuk larva dan pupa. Ada juga lebah betina yang bertugas membersihkan sarang dan merawat telur dan anak-anak lebah. Harapan hidup lebah pekerja ialah tiga bulan atau lebih sedikit. Makanan utama lebah pekerja ini adalah madu.

Lebah pekerja betina dari larva hingga akhir hidupnya memakan madu. Sementara itu, ratu lebah dari larva hingga akhir hidupnya memakan susu lebah (royal jelly).

Apabila kesuburan reproduksi telur sudah berkurang atau usia ratu lebah sudah tua, secara naluri lebah pekerja meremajakan koloni baru dan mencari telur-telur yang terbaik. Setelah telur menetas menjadi larva, larva akan diberi makan susu lebah ("royal jelly"). Dalam satu koloni hanya ada satu ratu lebah; sarangnya paling besar dan paling menonjol daripada sarang lebah pekerja.

Lebah pekerja bisa bertelur dan telurnya dapat menetas jika koloni lebah kehilangan ratunya maka secara alami sesuai naluri lebah betina akan bertelur dan yang lahir dari telur lebah pekerja ini semuanya berjenis kelamin jantan karena dari telur yang tak terbuahi, lebah pekerja tidak pernah dikawini oleh lebah jantan.

Lebah jantan bertugas mengawini lebah ratu muda jika akan membentuk koloni baru dan akan mati setelah kawin. Lebah jantan merupakan lebah dari telur tak terbuahi yang diberi makanan nektar dan madu biasa. Jumlah lebah jantan ini jumlahnya hanya ratusan.

Seringkali dalam film-film animasi, jika lebah-lebah diambil madu yang mereka produksi mereka diambil, mereka akan marah. Kemarahan lebah bisa disebabkan karena terganggu dan terkejutnya koloni itu, bisa juga karena sifat agresif kelompok lebah itu. Untuk budidaya peternakan lebah madu dipilih dari koloni yang jinak dan tidak agresif. Madu dari hasil peternakan lebah ini biasanya untuk komersil bisa juga untuk kebutuhan sendiri.

Terdapat pula lebah yang hidup menyendiri, tidak dalam kelompok. Jenis lebah yang demikian disebut lebah soliter.

Lebah menjalani metamorfosis lengkap ("holometabola") sehingga terdapat empat tahap bentuk kehidupan:

Telur yang menetas akan menjadi larva. Pada tahapan ini, lebah pekerja akan memberi larva makanan berupa serbuk sari, nektar, serta madu. Sebagian nektar yang dikumpulkan oleh lebah pekerja disimpan sebagai madu. Setelah beberapa hari, larva berganti menjadi pupa dan seterusnya menjadi anak lebah.

Lebah, di alam, berfungsi penting sebagai serangga penyerbuk utama. Kesukaannya akan nektar dan serbuk sari membantu penyerbukan silang tumbuhan. Dalam penyerbukan buatan tanaman tertentu, lebah dipiara dalam kurungan berisi tumbuhan yang akan disilangkan.

Manusia juga memanfaatkan madu sebagai makanan serta obat. Pemeliharaan lebah untuk diambil madunya telah dilakukan manusia sejak lama. Ilmu tentang lebah dan pemeliharaannya dikenal sebagai "apiari". Usaha peternakan lebah juga disebut dengan nama tersebut. Madu yang dihasilkan lebah disukai oleh banyak hewan, khususnya beruang.

Beberapa jenis lebah memiliki sengat yang sebetulnya bersifat fatal bagi dirinya jika digunakan. Ketika ia menyengat, sengat dan kantong kelenjarnya akan terlepas dan tertancap pada sasaran. Hal ini mematikan sang lebah. Sengat ini dimanfaatkan manusia dalam pengobatan serupa akupunktur yang dinamakan terapi lebah ("apitherapy").

Peternakan lebah modern menghasilkan racun lebah yang keluar dari sengat lebah pekerja tanpa kematian lebah. Mereka melakukannya dengan memasang semacam jebakan di pintu masuk sarang lebah. Jebakan ini dipasang arus listrik yang cukup untuk mengejutkan lebah, lebah yang terkejut akan secara tidak sadar mengeluarkan racun dari sengatnya dan hasilnya ditampung untuk ramuan obat-obatan.

Di beberapa tempat di Indonesia larva dan pupa lebah dijadikan makanan (misalnya sebagai botok lebah).

Lebah sering menggunakan sengatan ekornya saat merasa terusik. Lebah menusuk-nusukkan sengatan ekornya ke epidermis musuhnya sehingga musuhnya kesakitan. Namun, apa yang dilakukan lebah ini ternyata malah membuat sengat dan kantungnya lepas (tertinggal) di epidermis musuhnya. Akibatnya, beberapa menit kemudian lebah pun mati.




</doc>
<doc id="80418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80418" title="Tawon">
Tawon

Tawon adalah serangga terbang yang mudah dikenali karena dikenal suka menyengat bila diganggu dan warnanya yang mencolok pada beberapa spesies. Tawon termasuk dalam ordo Hymenoptera yang juga beranggotakan semut dan lebah. Tawon atau tabuhan kadang-kadang dikelirukan sebagai lebah oleh orang awam.

Di dunia ini ada sekitar 75.000 spesies tawon yang sudah diketahui manusia dan sebagian besar dari mereka hidup sebagai parasit dengan menaruh telurnya di tubuh hewan lain. Tawon bisa ditemukan di seluruh dunia, kecuali di daerah terlampau panas dan terlampau dingin.

Tawon - dan anggota Hymenoptera lainnya - memiliki tubuh yang mudah dikenali dibandingkan dengan kelas serangga lainnya. Tubuhnya terbagi menjadi 3 bagian utama: kepala, thorax, dan abdomen (beberapa literatur lain menyebutnya terdiri dari kepala, metasoma, dan mesosoma walaupun maksudnya sama). Ciri khas utama dari anggota Hymenoptera - termasuk tawon - adalah adanya "pinggang" berukuran ramping yang menghubungkan bagian dada dengan perutnya (kecuali pada lalat gergaji famili Tenthrenidae) sehingga tubuhnya bisa menekuk dengan mudah. Beberapa jenis tawon semisal tawon sarang lumpur dari famili Spechidae bahkan memiliki ruas pinggang yang panjang.

Di kepala tawon terdapat sepasang mata majemuk, yaitu mata yang terdiri dari kumpulan lensa mata yang lebih kecil. Selain sepasang mata majemuk tadi, tawon juga memiliki 3 buah oselus (mata sederhana) di puncak kepalanya. Oselus tidak digunakan untuk melihat, melainkan untuk mendeteksi intensitas cahaya di sekitarnya sehingga mereka bisa tahu kapan harus memulai dan mengakhiri aktivitasnya. Tawon juga memiliki sepasang rahang bawah (mandibula) yang bisa digunakan untuk berbagai aktivitas seperti menjepit benda, mencabut serat kayu, dan bahkan untuk membunuh serangga lain. Bagian lain yang terdapat di kepala tawon adalah sepasang antena yang berbuku-buku untuk mendeteksi rangsangan kimia.

Tawon sebagai anggota filum Arthropoda tidak memiliki kerangka dalam, namun tubuhnya ditutupi oleh cangkang luar yang disebut eksoskeleton. Warna cangkang luarnya bervariasi di mana pada tawon dari familia Vespidae, tubuhnya berwarna mencolok kuning dan hitam sebagai peringatan bagi hewan lain agar tidak mengganggunya bila tidak ingin disengat. Tubuh tawon juga nyaris tidak diselubungi rambut (kebalikan dari lebah yang tubuhnya diselubungi rambut lebat).

Semua tawon memiliki sayap (kecuali tawon betina dari famili Mutillidae) berwarna transparan. Sayap ini jumlahnya 2 pasang dan bergerak seirama di mana jika sayap depan naik, maka sayap belakang juga ikut bergerak naik. Tawon sangat pandai terbang di udara karena saat terbang, ia bisa melakukan aneka manuver seperti terbang cepat, berputar di angkasa, dan bahkan terbang mundur. Tawon umumnya terbang dengan melipat kakinya, sementara beberapa jenis tawon lain semisal tawon kertas membiarkan kaki belakangnya menggantung (tidak terlipat) saat terbang.

Tawon memiliki sengat yang terdapat di ujung abdomennya. Hanya tawon betina yang memiliki sengat, sementara pejantannya tidak memiliki sengat. Sengat tawon sebenarnya adalah semacam saluran yang terhubung ke kelenjar bisa. Tawon menggunakan sengatnya untuk melumpuhkan korbannya dan mempertahankan diri. Sengat tawon tidak bergerigi sehingga tawon bisa menggunakan sengatnya untuk menyengat berulang kali tanpa khawatir sengatnya akan menancap dan tidak bisa dicabut. Sengatan tawon sendiri walaupun menimbulkan rasa sakit biasanya tidak berbahaya bagi manusia, namun pada beberapa orang yang memiliki alergi pada racun tawon, sengatan yang disebabkan oleh tawon bisa berakibat fatal.

Beberapa jenis tawon memiliki sengat yang termodifikasi menjadi saluran penyalur telur yang disebut ovipositor. Tawon bisa memakai sengatnya untuk bertelur karena tabung sengatnya juga terhubung dengan kantung telur. Ukuran ovipositor sendiri bervariasi dan pada beberapa jenis tawon, ovipositornya bisa lebih panjang dari tubuhnya. Ovipositor pada beberapa tawon semisal tawon ikneumon begitu kuat karena diketahui bisa menembus lapisan kayu sekalipun.

Tawon - seperti anggota Hymenoptera lainnya - menjalani metamorfosis sempurna yang berarti mereka menjalani 4 tahap dalam pertumbuhannya: telur, larva, kepompong, dan dewasa. Larva tawon umumnya tidak memiliki mata, kaki, dan rahang untuk mengunyah sehingga agar bisa makan, ia bergantung pada induknya yang menaruhnya saat masih menjadi telur di dekat makanannya. Larva tawon yang bertumbuh akan mengalami pergantian kulit berkali-kali hingga akhirnya menjadi kepompong. Kepompong tawon biasanya berbentuk mirip dengan tawon dewasa, namun berwarna pucat. Tawon yang sudah menjalani fase kepompong kemudian akan menetas keluar dari kepompongnya, lalu menunggu sejenak agar sayapnya kering sebelum bisa dipakai untuk terbang.

Mayoritas tawon adalah herbivora yang memakan material tumbuhan seperti buah dan nektar. Sebagian lainnya seperti tawon raksasa Jepang "(Vespa mandarina)" adalah omnivora yang juga hidup dengan memakan daging dari serangga lain. Mereka tidak memiliki enzim pencerna khusus pada tubuhnya sehingga tidak bisa mencerna daging mangsanya secara langsung. Untuk mengatasinya, mereka memberikan potongan daging pada larvanya. Larva yang menghasilkan enzim pencerna protein ini akan mengunyah daging tersebut, lalu memuntahkannya kembali kepada tawon dewasa.

Berkebalikan dengan tawon dewasa yang mayoritasnya adalah herbivora, larva tawon umumnya adalah karnivora yang memakan daging hewan lain. Makanannya bervariasi, mulai dari kutu daun, larva serangga, kepompong, belalang, hingga tarantula. Larva tawon tidak memiliki mata dan kaki sehingga agar larvanya bisa makan secara mandiri, induknya menitipkan larva ke dalam suatu ruangan yang berisi mangsa yang sudah dilumpuhkan. Larva tawon juga tidak memiliki rahang pengunyah sehingga ia makan dengan cara menghisap cairan tubuh mangsanya. Beberapa jenis tawon parasit menyusupkan telurnya ke dalam tubuh hewan yang masih hidup sehingga ketika telurnya menetas, larva akan memakan daging mangsanya dari dalam.

Tidak semua larva tawon hidup dengan memakan daging. Satu jenis tawon yang dikenal sebagai tawon nektar diketahui memberi makan larvanya dengan nektar. Larva dari lalat gergaji famili Tenthredinidae hidup dari memakan daun. Jenis tawon lainnya yang disebut tawon gal dari famili Cyinipidae menaruh larvanya dalam suatu struktur mirip gelembung pada tanaman yang disebut gal "(gall)". Larva yang baru menetas kemudian akan memakan jaringan gal tersebut.

Tawon berdasarkan cara hidupnya secara garis besar bisa dibedakan menjadi 2 macam, yaitu tawon soliter yang hidup sendirian di hampir sepanjang hidupnya dan tawon sosial yang hidup bersama-sama dalam suatu kelompok besar.
Tawon soliter adalah tawon yang hidup sendirian (soliter) di hampir sepanjang hidupnya. Mayoritas dari tawon soliter dikenal sebagai tawon parasit karena menaruh telurnya pada tubuh serangga lain sehingga anaknya hidup dengan memakan daging dari inangnya. Beberapa tawon parasit juga menaruh telurnya dalam sarang tawon atau serangga lain sehingga larvanya hidup dari persediaan makanan inangnya. Tawon soliter lainnya berburu hewan lain seperti ulat dan laba-laba untuk makanan anaknya. Ia melumpuhkan korbannya dengan sengat sehingga korbannya lumpuh dan tidak bisa bergerak bebas, lalu memasukkannya ke dalam liang di tanah atau sarang dari lumpur yang ia buat sendiri. Telurnya lalu ditaruh di dekat korban yang sudah lumpuh sehingga anakan yang baru menetas sudah memiliki persediaan makanannya sendiri.

Beberapa jenis tawon, yang juga disebut "tabuhan" (misalnya "Vespa orientalis"), hidup dalam suatu kelompok besar yang disebut koloni. Tawon yang hidup dalam koloni melakukan aneka pekerjaan seperti mencari makan, membesarkan anak-anak, dan membuat sarang secara bersama-sama. Sistem pengkastaan dalam koloni tawon relatif lebih sederhana dibandingkan sistem pengkastaan pada koloni semut dan rayap di mana koloni tawon biasanya hanya tersusun dari puluhan hingga ratusan tawon pekerja, seekor tawon ratu, dan pada saat-saat tertentu terdapat tawon jantan. Anggota yang disebut ratu biasanya adalah tawon pertama dalam koloni tersebut yang membuat sarang dan bertelur. Setelah tawon-tawon pekerja baru lahir (yang semuanya adalah betina), tugas-tugas seperti mengumpulkan makanan, merawat larva, dan memperbesar sarang dilakukan oleh tawon pekerja dan tugas ratu selanjutnya hanyalah bertelur.

Telur yang dihasilkan tawon dan akan tumbuh menjadi tawon betina adalah telur yang dibuahi dari persediaan sperma saat melakukan perkawinan dengan pejantan. Tawon ratu kemudian baru akan menelurkan telur yang tidak dibuahi yang akan tumbuh menjadi tawon jantan bila populasi sarang sudah mulai terlampau penuh. Sebagian tawon betina dari kasta pekerja selanjutnya kawin dengan pejantan dan pergi dari koloninya untuk memulai koloni baru di tempat lain. Jika tawon ratu mati terlalu awal, salah satu tawon pekerja akan menggantikan tugasnya untuk bertelur. Telur yang dihasilkan tawon ratu baru ini akan tumbuh menjadi tawon jantan karena tidak dibuahi. Tawon ratu baru ini akan kawin dengan pejantan, lalu barulah dia bisa menelurkan calon-calon pekerja baru. Tawon jantan sendiri mati setelah kawin.

Tidak seperti koloni semut atau lebah madu, koloni tawon tidak mengumpulkan makanan sehingga di wilayah empat musim, koloni tawon yang memasuki musim dingin akan musnah karena anggota koloninya mati kedinginan dan kelaparan. Beberapa tawon betina yang masih hidup kemudian akan mencari tempat untuk melakukan hibernasi (tidur panjang selama musim dingin). Begitu memasuki musim semi, tawon betina yang sudah berhasil melewati musim dingin kemudian akan mendirikan koloni baru.

Sarang yang dibuat tawon beraneka ragam dan bergantung pada jenis serta cara hidupnya. Tawon soliter membuat sarang untuk menaruh persediaan makanan sekaligus sebagai tempat bertumbuh anaknya. Tawon umumnya memanfaatkan material yang terdapat di alam untuk membuat sarang karena tubuhnya tidak memiliki kelenjar penghasil bahan pembuat sarang semisal seperti kelenjar lilin yang terdapat pada lebah madu. Tawon kura-kura yang memburu laba-laba misalnya, membuat sarang sederhana berupa suatu liang di dalam tanah untuk menaruh korbannya. Tawon soliter jenis lain seperti tawon pot membuat sarang yang terbuat dari lumpur dan menempel di permukaan benda lain seperti tembok atau pohon. Lumpur pembuat sarangnya dibuat dengan cara memadatkan gumpalan tanah atau pasir dengan air liurnya. Tawon soliter lainnya yang hidup sebagai tawon parasit umumnya tidak membuat sarang karena ia menaruh telurnya langsung pada tubuh inangnya.

Tawon sosial membentuk sarang yang lebih rumit karena sarangnya terdiri dari beberapa bilik yang jumlahnya bisa mencapai ratusan. Bilik ini digunakan sebagai tempat tumbuh tawon dari telur hingga kepompong. Sarang dari tawon sosial umumnya terbuat dari bahan mirip bubur kertas "(pulp)". Bahan pembuat sarangnya dibuat dengan cara mengambil potongan serat kayu dengan rahangnya, lalu mengunyahnya dan mencampurnya dengan air liur sampai mengental. Tawon lalu membentuk struktur mirip bubur kertas itu sesuai kebutuhan untuk membentuk sarangnya. Sarang dari tawon sosial bisa tumbuh hingga bergaris tengah 1 meter dan berumur 25 tahun.

Tawon merupakan salah satu serangga yang sangat penting bagi ekosistem setempat. Sebagian besar tawon memburu hewan-hewan seperti ulat yang merusak tanaman untuk makanan larvanya sehingga penting dalam mengendalikan populasi hewan-hewan hama di alam. Tawon sendiri pada gilirannya dimakan oleh pemangsa serangga lain sehingga menciptakan suatu rantai makanan yang berkesinambungan. Peran mereka dalam mengendalikan populasi hama membuat beberapa jenis dari mereka diternakkan secara khusus untuk menjadi pembasmi hama ramah lingkungan (bioinsektisida). Tawon dewasa juga berperan dalam proses penyerbukan bunga saat memakan nektar sehingga ikut membantu perkembangbiakan tanaman yang bersangkutan.

Tidak semua tawon membawa dampak positif bagi lingkungan dan juga manusia. Larva dari lalat gergaji famili Tenthredinidae memakan daun sehingga merusak tanaman. Tawon juga dianggap merugikan manusia ketika membuat sarang di sekitar pemukiman manusia karena mereka sewaktu-waktu bisa menyengat manusia dan hewan peliharaan bila merasa terganggu. Spesies tawon penyengat Jepang "(Vespa mandarina)" juga dianggap mengganggu perkembangan komunitas peternak lebah di Jepang karena serangannya bisa melenyapkan koloni lebah madu yang didatangkan dari Eropa.

Tawon sering dikelirukan dengan lebah karena kemiripan fisiknya dan sama-sama merupakan anggota Hymenoptera yang bisa terbang, namun tawon dan lebah bisa dibedakan dengan melihat dan membandingkan karakteristik antara keduanya.

Famili Vespidae (tabuhan):



</doc>
<doc id="80419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80419" title="Raja Arthur">
Raja Arthur

Raja Arthur adalah raja legendaris dalam mitologi Britania Raya. Ia tinggal di Camelot dan memiliki pedang Excalibur.

Beberapa orang berpendapat Raja Arthur hidup pada akhir abad ke-5 sampai awal abad ke-6. Ia mungkin seorang raja maupun pemimpin bangsa Keltik di pulau Britania. Kemudian kisahnya berkembang dengan cerita-cerita tambahan seperti tukang sihir Merlin atau ksatria Sir Lancelot.

Banyak buku yang telah ditulis tentangnya. Salah satu yang terkenal ditulis oleh Sir Thomas Malory.
Dalam beberapa film Arthur dianggap sebagai pahlawan karena berhasil mencabut pedang dari sebuah batu dan ajaibnya hanya dia yang bisa mencabutnya.



</doc>
<doc id="80420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80420" title="SUCOFINDO">
SUCOFINDO

PT Superintending Company of Indonesia (Persero), atau lebih populer disingkat SUCOFINDO, adalah sebuah BUMN Indonesia yang bergerak dalam bidang pemeriksaan, pengawasan, pengujian, dan pengkajian. Saat ini, 95% saham Sucofindo dimiliki Pemerintah Republik Indonesia, dan 5% oleh SGS. Pemerintah merencanakan privatisasi SUCOFINDO pada tahun 2008.

Keanekaragaman jasa-jasa SUCOFINDO dikemas secara terpadu, jaringan kerja Laboratorium, cabang dan titik layanan di berbagai Kota di Indonesia serta didukung oleh 2.646 Tenaga Profesional yang ahli di bidangnya.

SUCOFINDO didirikan pada tanggal 22 Oktober 1956 sebagai perusahaan inspeksi pertama di Indonesia yang 95% sahamnya dikuasai oleh Negara Republik Indonesia dan 5% dikuasai oleh Société Générale de Surveillance (SGS) Holding, SA.

Berawal dari perkembangan kegiatan perdagangan terutama terhadap komoditi pertanian, kelancaran arus barang dan pengamanan devisa Negara dalam perdagangan ekspor-impor, kemudian melalui kreatifitas, SUCOFINDO melakukan inovasi jasa-jasa baru pada basis kompetensinya seiring dengan perkembangan kebutuhan dunia usaha.

Bisnis Jasa pertama yang dimiliki SUCOFINDO adalah cargo superintendence & inspection, kemudian melalui analysis study dan inovasi SUCOFINDO melakukan diversifikasi jasa, sehingga selanjutnya lahirlah jasa-jasa warehousing & forwarding, analytical laboratories, industrial & marine engineering, fumigation & industrial hygiene.

SUCOFINDO kini memiliki 10 unit bisnis (SBU=Strategic Business Unit), yaitu:

Sebagai sebuah entitas bisnis, PT SUCOFINDO (Persero) senantiasa berupaya meningkatkan nilai perusahaan melalui penerapan prinsip-prinsip tata kelola perusahaan yang baik (Good Corporate Governance / GCG).

Prinsip tata kelola perusahaan yang dimaksud adalah:

Kegiatan ini umumnya bertujuan melindungi kepentingan pihak-pihak yang bertransaksi dan atau memastikan dipenuhinya standar teknis yang berlaku bagi produk/komoditas yang diperdagangkan. Kami juga menyediakan layanan audit guna memastikan kapasitas dan kemampuan calon pemasok.
Mengurangi risiko usaha dalam kegiatan perdagangan, investasi maupun industri pertambangan batubara. Sertifikat yang kami terbitkan dapat digunakan sebagai pemenuhan persyaratan L/C.

Inspeksi kualitas dan kuantitas produk pada tiap tahapan produksi untuk memastikan terpenuhinya kondisi yang dipersyaratkan dalam suatu transaksi.

Pemerintah mewajibkan adanya pemeriksaan integritas fasilitas industri sebagai acuan dalam penerbitan izin operasi. Lingkup verifikasi mencakup fasilitas penerimaan, penyimpanan, distribusi, pengiriman, produksi, pendukung, pembagkit tenaga listri, dan pengolahan limbah/

Memastikan efektivitas penerapan Sistem Manajemen Pengamanan berdasarkan PERKAP No. 24/2007. Sistem Manajemen Pengamanan menyediakan panduan bagaimana mengelola ancaman dan gangguan terhadap organisasi.

Sucofindo memiliki sarana pengujian dan analisis yang lengkap untuk memastikan aspek mutu dan keamanan produk. Kapabilitas laboratorium kami meliputi pengujian kimia, mikrobiologi, kalibrasi, elektrikal dan elektronika, keteknikan dan pengujian mineral dan pemrosesan mineral.
Dalam rangka perlindungan konsumen dan lingkungan, semua produk listrik dan elektronika yang beredar di pasar harus memenuhi persyaratan keamanan. Saat ini, konsumen di seluruh dunia semakin peduli atas keamanan produk, sehingga kemampuan produk untuk memenuhi persyaratan keamanan akan menjadi kunci sukses dalam menembus pasar lokal dan internasional.

Kesehatan lingkungan kerja meliputi pemenuhan persyaratan air, udara, limbah, pencahayaan, kebisingan, getaran, radiasi, vektor penyakit, persyaratan kesehatan lokasi, ruang dan bangunan, toilet dan instalasi.

Pengelolaan kualitas air adalah upaya pemeliharaan air sehingga tercapai kualitas air yang digunakan sesuai peruntukkannya. Untuk meningkatkan derajat kesehatan masyarakat, perlu dilakukan upaya agar air yang dikonsumsi tidak menimbulkan gangguan kesehatan.

Layanan sertifikasi kami mencakup sertifikasi sistem manajemen dan sertifikasi produk. Beberapa skema sertifikasi sistem manajemen diantaranya adalah ISO 9000, ISO 14000, OHSAS 18000, SA 8000, RSPO, HAACP, Manajemen Hutan Lestari, Chain of Custody dan Legal Source. Serifikasi produk diantaranya meliputi sertifikasi produk listrik dan elektronika, pupuk dan produk kimia, makanan dan minuman, baja serta komoditas pertanian.
Sertifikasi sistem manajemen mutu yang bermanfaat dalam peningkatan performa organisasi, meningkatkan kepercayaan pelanggan dan daya saing organisasi.

Akhir-akhir ini terjadi peningkatan permintaan terhadap kepastian keamanan pangan dan kualitas yang terbaik oleh konsumen dan pemerintah. Produksi makanan yang tidak aman dapat mengakibatkan keracunan makanan, penarikan produk, proses hukum/pengadilan yang panjang dan mahal dan tanpa disadari dapat merusak reputasi publik.

Perkembangan dunia pangan yang kian maju menuntut setiap negara untuk melakukan kerja sama untuk memenuhi kebutuhannya. Proses perdagangan internasional tidak selalu mudah dilakukan dan lazimnya ketentuan yang diterapkan oleh negara tujuan menjadi hal yang tidak dapat ditawar lagi.

Perubahan praktik bisnis akibat perubahan orientasi pemasaran, keinginan konsumen yang semakin kompleks menuntut tersedianya produk yang bermutu, pengiriman tepat waktu dan adanya jaminan layanan purna jual serta terpenuhinya standar nasional dan atau internasional.



</doc>
<doc id="80424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80424" title="Lambang Kesultanan Utsmaniyah">
Lambang Kesultanan Utsmaniyah

Setiap sultan Utsmaniyah mempunyai monogram sendiri-sendiri yang dipanggil tughra yang berfungsi sebagai lambang negara. Lambang negara modern diinspirasi oleh lambang negara milik negara Eropa seperti Lambang Britania Raya yang diciptakan pada abad ke-19. Bentuk terakhir lambang Turki Utsmani disetujui oleh Sultan Abdul Hamid II pada 17 April 1882. Juga termasuk dua bendera: bendera Dinasti Utsmaniyah yang mempunyai sebuah bulan sabit dan bintang dengan warna dasar merah dan bendera khalifah Islam yang mempunyai tiga buah bulan sabit dengan warna dasar hijau.

Sebagian elemen grafik lambang Utsmani seperti bujur di tengahnya serta bulan sabit terbaliknya dan bintang adalah diedit semula di dalam lambang negara Republik Turki yang ada sekarang.


</doc>
<doc id="80428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80428" title="Progresivisme">
Progresivisme

Progresivisme adalah suatu gerakan dan perkumpulan yang didirikan pada tahun 1918. Aliran ini berpendapat bahwa pengetahuan yang benar pada masa kini mungkin tidak benar pada masa mendatang. Pendidikan harus terpusat pada anak bukannya memfokuskan pada guru atau bidang muatan. Beberapa tokoh dalam aliran ini: George Axtelle, William O. Stanley, Ernest Bayley, Lawrence B. Thomas dan Frederick C. Neff.


</doc>
<doc id="80430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80430" title="Indonesia Power">
Indonesia Power

PT Indonesia Power atau IP adalah sebuah anak perusahaan PLN menjalankan usaha komersial pada bidang pembangkitan tenaga listrik. Saat ini Indonesia Power merupakan perusahaan pembangkitan listrik dengan daya mampu terbesar di Indonesia.

Cikal bakal perusahaan ini adalah PT Pembangkitan Tenaga Listrik Jawa-Bali I (PLN PJB I), yang didirikan pada tanggal 3 Oktober 1995 sebagai anak perusahaan PLN yang waktu itu baru saja berubah statusnya dari Perum menjadi Persero. Pada tanggal 3 Oktober 2000, PJB I berubah nama menjadi PT Indonesia Power. PT Indonesia Power mengelola 5 Unit Pembangkitan (UP), 12 Unit Jasa Pembangkitan (UJP) serta 3 Unit Pembangkitan dan Jasa Pembangkitan (UPJP) dan 1 Unit Jasa Pemeliharaan (UJH)

Bisnis utama IP adalah pengoperasian pembangkitan tenaga listrik melalui 5 (lima) UP dengan total kapasitas terpasang sebesar 6.473 MW​ berikut DMN (Daya Mampu Netto) per 1 Mei 2018 adalah:


PT Indonesia Power juga mengoperasikan dan memelihara pembangkit dengan total kapasitas terpasang sebesar 6.044 MW melalui 12 Unit Jasa Pembangkitan (UJP) berikut DMN (Daya Mampu Netto) per 1 Mei 2018 adalah:


PT Indonesia Power juga memiliki 3 Unit Pembangkitan dan Jasa Pembangkitan (UPJP) dengan total kapasitas terpasang sebesar 2.289 MW ​berikut DMN (Daya Mampu Netto) per 1 Mei 2018 adalah:


PT Indonesia Power juga mempunyai bisnis jasa pemeliharaan pembangkit listrik yang diberi nama Unit Jasa Pemeliharaan (UJH) yang berkantor di jalan KS Tubun, Jakarta. IP juga mempunyai anak perusahaan yang bergerak di bidang trading batubara yaitu PT Artha Daya Coalindo. Sedangkan PT Cogindo DayaBersama adalah anak perusahaan IP yang bergerak di bidang co-generation dan energy outsourcing. Official website: www.indonesiapower.co.id

Dewan Direksi PT Indonesia Power saat ini adalah:



</doc>
<doc id="80433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80433" title="John Cabell Breckinridge">
John Cabell Breckinridge

John Cabell Breckinridge () adalah Wakil Presiden Amerika Serikat ke-14. Ia merupakan cucu mantan Senator dan Jaksa Agung John Breckinridge. Wakil Presiden ke-14 ini juga menjadi orang termuda yang terpilih dalam jabatan tersebut.

Ia lulus dari Center College di Danville, Kentucky tahun 1839, lalu masuk ke "College of New Jersey" (sekarang Princeton University), dan kemudian belajar ilmu hukum di Transylvania University di Lexington. Ia menjadi pengacara pada tahun 1840. Istrinya bernama Mary Cyrene Burch yang dinikahinya pada tahun 1843.

Jabatan lain yang pernah dipegang ialah mayor pada Divisi 3 "Kentucky Volunteers" selama Perang Amerika-Meksiko (1847-1848), anggota DPR Kentucky (Demokrat, tahun 1849) dan terpilih sebagai anggota Kongres AS (4 Maret 1851 - 3 Maret 1855). Ia tidak maju lagi dalam pemilihan berikut dan sebaliknya ia dicalonkan sebagai duta besar di Spanyol oleh Presiden Franklin Pierce, tetapi John menolaknya.

Pada tahun 1856, ia terpilih sebagai Wakil Presiden mendampingi Presiden James Buchanan. Kemudian pada tahun 1860, ia mencalonkan diri sebagai presiden namun dikalahkan Abraham Lincoln. Ia memenangkan mayoritas suara di wilayah Selatan, tetapi kalah di wilayah Utara dan di negara bagian sekitar Kentucky. Lalu ia terpilih lagi untuk menjadi Senator AS (4 Maret 1861) sampai diberhentikan berdasarkan resolusi Senat tanggal 4 Desember 1861 karena mendukung pihak Selatan. Takut akan ditahan, John memutuskan menyeberang ke pihak Konfederasi (Selatan).

Selama Perang Saudara (Civil War, tahun 1861-1865), Breckinridge pernah menjadi Menteri Pertahanan ("Secretary of War") kubu Konfederasi (diangkat pada awal 1865). Setelah perang berakhir, Breckinridge merasa khawatir bahwa ia akan diadili karena mengkhianati pemerintah AS, sehingga ia memutuskan untuk lari dari AS bersama beberapa pengikutnya. Mereka meninggalkan pantai timur Florida dengan perahu kecil menuju Kuba. Ia melanjutkan pelariannya ke Inggris, Kanada, dan kemudian ke Inggris lagi. Akhirnya pada tahun 1869, Breckinridge kembali ke Lexington setelah mendapatkan jaminan untuk memperoleh amnesti. Kemudian ia melanjutkan praktik pengacara. Breckinridge memutuskan untuk mundur dari dunia politik, tetapi ia tetap bersuara vokal menentang kelompok rasialis Ku Klux Klan.

Breckinridge meninggal dunia pada tanggal 17 Mei 1875 dan dimakamkan di Lexington.


</doc>
<doc id="80436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80436" title="Sawahan, Donorojo, Pacitan">
Sawahan, Donorojo, Pacitan

Sawahan adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Donorojo, Kabupaten Pacitan. Hasil pertanian desa Sawahan antara lain adalah gaplek, padi, dan palawija, tanaman rempah, perdagangan palawija.

Potensi di bidang pariwisata meliputi wayang kulit, reog Ponorogo.

Kehidupan masyarakat Sawahan sebagian besar adalah bekerja pada bidang pertanian dan mengolah lahan kering. Pada waktu musim penghujan ditanami padi dan menjelang musim kemarau ditanami palawija. Sebagian penduduk juga sebagai perantau/penduduk boro yang merantau di Jakarta, Surabaya Solo dan kota besar lainnya.


Batas wilayah:

Desa Sawahan terdiri dari 8 dusun:

Pemerintahan Desa Sawahan dipimpin oleh seorang kepala desa. Pemilihan Kepala Desa berlangsung delapan tahun sekali. Berikutnya untuk setingkat dusun dipimpin oleh Kepala Dusun dengan sebutan "kamituwa" setingkat RW, selanjutnya setiap dusun dibagi menjadi beberapa RT.


</doc>
<doc id="80444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80444" title="Michael Bambang Hartono">
Michael Bambang Hartono

Michael Bambang Hartono (Bahasa Hokkian:Oei Hwie Siang, ) adalah salah seorang pemilik perusahaan rokok kretek Indonesia, Djarum.

Michael dan adiknya, Robert Budi Hartono, mewarisi Djarum setelah ayah mereka, Oei Wie Gwan, meninggal pada tahun 1963. Oei Wie Gwan meninggal tidak lama setelah pabrik rokok Djarum terbakar habis.

Michael dan Robert bahu membahu mengibarkan bendera Djarum sampai ke luar negeri. Saat ini Djarum mendominasi pasar rokok kretek di Amerika Serikat, jauh melebihi Gudang Garam dan Sampoerna.

Pada 23 November 2011, "Forbes" merilis daftar orang terkaya di Indonesia, Robert Budi Hartono dan Michael Hartono menduduki peringkat pertama dengan total kekayaan 14 miliar dollar AS.

Selain industri rokok, saat ini Michael dan Robert merupakan pemegang saham terbesar dari Bank Central Asia (BCA). Mereka berdua melalui Farindo Holding Ltd. menguasai 51 persen saham BCA. Selain itu, mereka juga memiliki perkebunan sawit seluas 65.000 hektare di Kalimantan Barat sejak tahun 2008, serta sejumlah properti di antaranya pemilik Grand Indonesia dan perusahaan elektronik.




</doc>
<doc id="80445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80445" title="Berkeley Software Distribution">
Berkeley Software Distribution

Berkeley Software Distribution (BSD) pertama kali dibangun dan dikembangkan oleh "Computer System Research Group" (CSRG) di University of California at Berkeley (UCB), BSD pertama kali keluar pada akhir 1977 sebagai paket tambahan dan "patch" dari AT&T UNIX versi 6, yang mana waktu itu beroperasi pada mesin PDP-11 "minicomputer".

BSD dibuat, dikembangkan, dan digunakan secara “Bebas” sebagai perlawanan terhadap lisensi UNIX yang dimiliki oleh AT&T dan oleh karena itu BSD mempunyai lisensi tersendiri yang memungkinkan setiap orang bebas melakukan pengembangan, dan menggunakan kode sumber BSD. Pada tahun 1993, versi 4.4BSD dirilis sebagai sebuah Sistem Operasi yang utuh.

Semenjak CSRG tidak lagi aktif, beberapa turunan 4.4BSD muncul, dan beberapa diantaranya menjadi produk komersial.

Berkeley Software Design, Inc., didirikan oleh beberapa pendiri awal developer CSRG sebagai kelanjutan dari pengembangan BSD dalam sisi komersial. BSD/OS telah mendukung untuk banyak "platform", seperti i386 dan sparc, yang biasanya dipasarkan dengan memasukkan beberapa applikasi Internet.

Pada tahun 2000, BSDI bergabung dengan Walnut Creek CDROM, sebuah perusahaan yang secara finansial mendukung juga OS FreeBSD . BSD/OS akan dilanjutkan sebagai sebuah produk yang terpisah, tetapi seperti yang diharapkan, BSD/OS dan FreeBSD Sumber bebas akan digabungkan.

DarwinOS adalah bagian penting "open-source" "operating system" baru Apple, Mac OS X. Darwin mengimplementasikan kepribadian 4.4BSD dan "userland" pada sebuah "mikrokernel" "Mach", dengan FreeBSD sebagai referensi utama. Walaupun ditujukan pada platforn pps Apple, tetapi system ini juga sedang dikembangkan untuk "platform" i386.

Varian BSD lainnya yang juga merupakan turunan 4.4BSD, menggunakan lisensi distribusi BSD yang menyediakan kode sumber secara bebas.

FreeBSD mengoptimalkan penggunaan "platform" PC. FreeBSD menyediakan kemudahan installasi dan dukungan yang luas terhadap perangkat keras PC. FreeBSD mendukung arsitektur i386 dan alpha, dan pengembangan FreeBSD pada beberapa platform juga telah dilakukan. FreeBSD juga digunakan pada server-server yang memiliki "traffic" dan kinerja yang cukup tinggi untuk service WWW dan FTP seperti www.yahoo.com dan ftp.cdrom.com.

NetBSD memfokuskan pengembangan pada penyediaan sistem operasi untuk banyak platforms, dari sebuah palmtop sampai server alpha yang besar. NetBSD berjalan pada hampir semua mesin di mana orang menginginkan UNIX sebagai sistem operasinya.

OpenBSD memfokuskan pengembangan pada keamanan dan "cryptography". Proyek pengembangan ini terpisah dari proyek NetBSD pada tahun 1995 sebagai akibat perselisihpahaman antara "Theo de Raadt" dengan "NetBSD core team" lainnya. OpenBSD saat ini setidaknya telah mendukung lebih dari 10 platforms, dengan beberapa proses pengembangan lebih terstruktur. Tim OpenBSD juga telah menghasilkan sebuah applikasi "OpenSSH", sebuah implementasi untuk memenuhi kebutuhan "Secure Shell" untuk pekerjaan secara remote.

Lalu, seberapa besar perbedaan FreeBSD, NetBSD, dan OpenBSD? Secara praktis, tidak banyak bedanya. Namun dari ketiganya justru berbeda jauh jika dibandingkan dengan distribusi Linux, yang mungkin bisa dipersempit dari sisi sudut pandang pengguna, dan "sysadmin". Dan dari ketiga distribusi BSD tersebut terdapat "sharing source code" antar proyek dengan memfasilitasi lisensi yang sama.



</doc>
<doc id="80446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80446" title="Subdomain">
Subdomain

Subdomain adalah bagian dari sebuah nama domain induk. Subdomain umumnya mengacu ke suatu alamat fisik di sebuah situs contohnya: wikipedia.org merupakan sebuah domain induk. Sedangkan id.wikipedia.org merupakan sebuah sub domain. Biasanya, subdomain ada di depan domain dan dipisah dengan titik, seperti id.wikipedia.org. id merupakan subdomain wikipedia, sedangkan wikipedia itu sendiri adalah domain induk.
Subdomain juga sebagai "Third level domain".

Untuk membuat subdomain bisa dilakukan melalui cPanel.



</doc>
<doc id="80450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80450" title="Live CD">
Live CD

Live CD adalah sebuah CD yang bisa menjalankan (biasanya) distribusi Linux lengkap (tertentu) dari "drive" CD-ROM tanpa perlu menginstalnya ke hard disk terlebih dahulu. Pada awalnya, LiveCD digunakan untuk melakukan pengujian sistem operasi yang bersifat open-source seperti GNU/Linux, FreeBSD, OpenBSD, NetBSD, ReactOS, dan BeOS. Selain digunakan untuk melakukan pengujian, dapat juga digunakan untuk melakukan "troubleshooting" terhadap sistem operasi yang bermasalah.

Salah satu pelopor LiveCD berbasis sistem operasi ini adalah Knoppix, sebuah distro yang dirilis oleh Klaus Knopper berbasis Debian GNU/Linux. Contoh lain adalah BlankOn, NimbleX, PCLinuxOS, Puppy Linux, dan Ubuntu.

Selain sistem-sistem operasi tersebut, sistem operasi Windows juga dapat digunakan sebagai LiveCD. Microsoft sebagai pembuat Windows telah membuat Windows Preinstallation Environment (Windows PE), sebuah lingkungan minimal sistem operasi Windows (lingkungan grafis Windows tanpa "shell" Explorer). Selain Windows PE, ada juga implementasi lainnya yang dikenal dengan BartPE, dengan program pembuatnya yang disebut dengan PE Builder.



</doc>
<doc id="80452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80452" title="Charles W. Fairbanks">
Charles W. Fairbanks

Charles Warren Fairbanks lahir di sebuah pondok dekat Unionville Center, Ohio, pada tanggal 11 Mei 1852. Setelah bersekolah di daerah kelahirannya dan bekerja di sebuah pertanian, Fairbanks pindah ke Ohio Wesleyan University di mana ia lulus pada tahun 1872. Selama kuliah, ia menjadi ko-editor koran kampus bersama Cornelia Cole yang kelak menjadi istrinya setelah lulus dari kuliah.

Pekerjaan pertama Fairbanks ialah koresponden kantor berita Associated Press di Pittsburgh, Pennsylvania, dengan tugas melaporkan kampanye calon presiden Howard Greece tahun 1872. Kemudian ia pindah ke Cleveland untuk kuliah di jurusan hukum sebelum akhirnya menjadi anggota ikatan pengacara di Ohio tahun 1874. Pada tahun yang sama, ia pindah ke Indianapolis.

Jabatan politik pertama Fairbanks ialah Senator AS pada tahun 1896 - setelah menyampaikan pidato dalam konvensi Partai Republikan yang mencalonkan William McKinley sebagai presiden. Selama 8 tahun di Senat AS, Fairbanks bertindak selaku penasihat utama Presiden McKinley dalam Perang Amerika-Spanyol dan saat itu ia menjabat Ketua Komite Senat bidang Imigrasi dan Komite bidang Bangunan Publik dan Prasarana. Pada tahun 1898, Fairbanks diangkat sebagai anggota komite bersama Amerika Serikat - Inggris yang bertemu di Quebec, Kanada, untuk menanggapi permasalahan pihak Kanada.

Fairbanks menjadi Wakil Presiden ke 26 mendampingi Theodore Roosevelt pada tahun 1904. Diselimuti kejutan, Roosevelt memilih William Howard Taft sebagai pengganti Fairbanks empat tahun kemudian, yang membuat Fairbanks kembali ke dunia pengacara.

Pada tahun 1916, Fairbanks mencoba lagi dalam pencalonan presiden Partai Republikan namun gagal. Meskipun gagal, ia tetap terpilih untuk mendampingi Charles Hughes. Dalam pemilihan presiden di bulan November 1916 itu, pasangan Hughes-Fairbanks kalah tipis dari pasangan Woodrow Wilson - Thomas Marshall. Meskipun gagal, patut dicatat pula bahwa Fairbanks adalah mantan Wakil Presiden kedua yang dinominasikan dalam posisi sama (Orang lainnya ialah Adlai Stevenson pada tahun 1900). Setelah pensiun dari jabatan politik, ia kembali menjadi pengacara di Indianapolis.

Fairbanks meninggal dunia pada tanggal 4 Juni 1918 di Indianapolis dan dimakamkan di Crown Hill.


</doc>
<doc id="80462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80462" title="James S. Sherman">
James S. Sherman

James Schoolcraft Sherman lahir di Utica, New York, pada 24 Oktober 1855. Pendidikan dasarnya dilalui di beberapa sekolah swasta. Ia lulus dari Hamilton College pada tahun 1878 setelah belajar hukum selama 2 tahun. Kemudian ia bergabung dalam asosiasi pengacara pada tahun 1880. Ia juga anggota perkumpulan elit "Sigma Phi". Sherman punya julukan Sunny Jim karena cara berpikir positifnya. Ia mengawali karier pengacara di firma Cockinham & Martin. Ia menikah dengan Carrie Babcock pada tahun 1881. Ia juga pernah menjadi presiden direktur perusahaan "Utica Trust and Deposit" serta presdir "The New Hartford" - sebelum akhirnya menjadi Wali kota Utica pada tahun 1884.

Pada tahun 1886, Sherman terpilih sebagai anggota Kongres AS (wakil Partai Republik) sampai tahun 1890, saat ia kalah dari Henry W. Bentley. Sherman kembali ke Kongres dua tahun kemudian untuk memenangkan pemilihan pertama dari delapan kali pemilihan berturut-turut! Hal ini membantunya dalam pentas politik nasional Amerika Serikat. Pada tahun 1898, ia dicalonkan sebagai Ketua DPR AS sebelum ditawarkan jabatan "General Appraiser" di Pelabuhan New York oleh Presiden William McKinley. Sherman menolak tawaran ini setelah ditentang oleh konstituennya di Utica.

Pada tahun 1908 saat dicalonkan oleh Partai Republik sebagai wakil presiden yang mendampingi William H. Taft, Sherman menjabat sebagai ketua Komite bidang Masalah Indian. Selama kampanye di kemudian hari, Sherman mengalami serangan dari Edward Burke (jaksa wilayah Los Angeles) yang menyatakan bahwa Sherman adalah mantan partnernya di perusahaan Lumber and Dev Company, New Mexico. Burke juga menuduh bahwa Sherman telah menggunakan pengaruhnya dalam penggusuran tanah, tetapi tuduhannya tidak pernah terbukti mengganggu kampanyenya.

Pada tahun 1912, Sherman menjadi Wakil Presiden petahana pertama yang dicalonkan kembali sejak Richard M. Johnson pada tahun 1840.

Sherman meninggal dunia di Utica pada 30 Oktober 1912, hanya beberapa hari sebelum pemilu. Konvensi Partai Republik memutuskan untuk mengganti posisi Sherman dengan Nicholas Butler (Rektor Columbia University) untuk berpasangan dengan William Howard Taft. Namun pasangan ini kalah telak dari pasangan Woodrow Wilson-Thomas Marshall.


</doc>
<doc id="80463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80463" title="Thomas R. Marshall">
Thomas R. Marshall

Thomas Riley Marshall lahir di North Manchester, Indiana pada tanggal 14 Maret 1854. Di sana ia sering datang ke gedung pengadilan untuk mendengar dan melihat aksi para pengacara. Marshall kuliah di jurusan hukum di Wabash College. Ia memulai praktik pengacara di Columbia City, Indiana pada tahun 1875.

Marshall menjabat Gubernur Indiana pada tahun 1909-1913 dan dikenal aktif dan vokal dalam Partai Demokrat, tetapi dianggap sebagai "pengacara handal di kota kecil", ketika dinominasikan sebagai calon kuda hitam. Dalam masa jabatan gubernurnya, ia juga menyaksikan undang-undang perburuhan anak dan beberapa UU antikorupsi disahkan, tetapi tidak berhasil meloloskan UU lain yang progresif lewat DPRD ataupun menelurkan konvensi baru dalam UU negara bagian Indiana.

Dalam Konvensi Partai Demokrat di Baltimore, tahun 1912, Marshall dipilih sebagai calon wakil presiden dari Indiana. Saat itu mungkin Marshall dianggap sebagai calon kompromi, tetapi akhirnya William J. Bryan setuju untuk menyodorkan nama Marshall kepada Woodrow Wilson. Marshall berhasil dipilih lagi sebagai Wakil Presiden sampai tahun 1921. Ada rumor yang saat itu mengatakan sebenarnya Marshall menolak untuk masa jabatan kedua karena rasa bosan. Salah satu humor yang terkenal dari Marshall ialah cerita tentang seorang ibu yang punya dua anak. Satu orang menjadi pelaut dan satu lagi menjadi Wakil Presiden AS. Mereka berdua tidak pernah didengar kabarnya lagi!

Marshall meninggal pada tgl. 1 Juni 1925 di Washington, DC.


</doc>
<doc id="80465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80465" title="Shah Rukh Khan">
Shah Rukh Khan

Shahrukh Khan (, , ) atau biasa dikenal sebagai SRK, adalah seorang pemeran film, produser dan pembawa acara televisi asal India. Disebut dalam media sebagai "Baadshah of Bollywood", "King of Bollywood" atau "King Khan", ia tampil dalam lebih dari 80 film Bollywood, dan meraih sejumlah penghargaan, termasuk 14 Penghargaan Filmfare. Khan memiliki penggemar berjumlah signifikan di Asia dan diaspora India di seluruh dunia. Dalam hal jumlah audien dan pemasukan, ia disebut sebagai salah satu bintang film paling sukses di dunia.
Khan memulai kariernya dengan tampil dalam beberapa serial televisi pada akhir 1980an. Ia membuat debut Bollywoodnya pada 1992 dengan film "Deewana". Pada awal kariernya, Khan dikenal karena memerankan peran-peran jahat dalam film-film "Darr" (1993), "Baazigar" (1993) dan "Anjaam" (1994). Ia kemudian naik daun setelah membintangi serangkaian film percintaan, yang meliputi "Dilwale Dulhania Le Jayenge" (1995), "Dil To Pagal Hai" (1997), "Kuch Kuch Hota Hai" (1998), "Mohabbatein" (2000) dan "Kabhi Khushi Kabhie Gham..." (2001). Ia meraih sambutan meraih atas perannya sebagai seorang pemabuk dalam film "Devdas" (2002), seorang ilmuwan NASA dalam film "Swades" (2004), seorang pelatih hoki dalam film "Chak De! India" (2007) dan seorang pria pengidap sindrom Asperger dalam film "My Name Is Khan" (2010). Film-film berkeuntungan tertingginya meliputi film-film komedi "Chennai Express" (2013) dan "Happy New Year" (2014). Beberapa filmnya berisi tema-tema identitas nasional India dan hubungan dengan komunitas diaspora, atau perbedaan dan keragaman gender, ras, sosial dan agama. Untuk kontribusinya pada perfilman, Pemerintah India menganugerahinya dengan Padma Shri, dan Pemerintah Prancis menganugerahinya dengan Ordre des Arts et des Lettres dan Légion d'honneur.
Pada 2015, Khan menjadi salah satu ketua dari perusahaan produksi perfilman Red Chillies Entertainment dan subsidier-subsidiernya, dan salah satu pemilik dari tim kriket Liga Primer India Kolkata Knight Riders. Ia adalah seorang presenter televisi dan pementas acara panggung. Media sering menyebutnya sebagai "Brand SRK" karena beberapa pendutaan dan pabean kewirausahaannya. Karya filantropik Khan menyediakan perawatan kesehatan dan pemulihan bencana, dan ia dianugerahi penghargaan Pyramide con Marni oleh UNESCO pada 2011 atas dukungannya terhadap pendidikan anak-anak. Ia giat tampil dalam daftar-daftar tokoh paling berpengaruh dalam budaya India, dan pada 2008, "Newsweek" mengangkatnya menjadi salah satu dari lima puluh tokoh paling berkuasa di dunia. Pada Agustus 2017, ia menjadi pemeran berbayaran tertinggi kedelapan di dunia, dan berbayaran tertinggi di India, menurut "Forbes".

Khan lahir pada 2 November 1965 dalam sebuah keluarga Muslim di New Delhi. Ia menjalani lima tahun pertama hidupnya di Mangalore, dimana kakek pihak ibunya, Ifthikar Ahmed, menjabat sebagai kepala insinyur pelabuhan pada 1960an. Menurut Khan, kakek pihak ayahnya, Jan Muhammad, seorang etnis Pathan berasal dari Afghanistan. Shah Rukh Khan juga berkata dalam wawancara-wawancaranya bahwa ia adalah seorang Pathan dari Peshawar, Pakistan, dan seluruh keluarganya memakai bahasa Hindko untuk berbicara di rumah. Ayah Khan, Meer Taj Mohammed Khan, adalah seorang aktivis kemerdekaan India di Peshawar, India Britania (sekarang Pakistan). Pada 2010, keluarga pihak ayah Khan masih tinggal di kawasan Shah Wali Qataal, Bazar Qissa Khawani, Peshawar. Meer adalah pengikut dari Khan Abdul Ghaffar Khan, dan berafiliasi dengan Kongres Nasional Seluruh India. Ia pindah ke New Delhi pada 1948 setelah pemisahan India. Ibu Khan, Lateef Fatima, adalah putri teknisi pemerintahan senior. Orangtuanya menikah pada 1959. Khan menyebut dirinya sendiri di Twitter sebagai "setengah Hyderabad (ibu), setengah Pathan (ayah), [dan] sedikit Kashmiri (nenek)". Para sepupu pihak ayahnya di Peshawar mengklaim bahwa keluarganya berdarah Hindkowan dari Kashmir, bukan Pashtun, dan juga menyangkal klaim bahwa kakeknya berasal dari Afghanistan.

Khan dibesarkan di kawasan Rajendra Nagar, Delhi. Ayahnya memiliki beberapa pabean usaha yang meliputi sebuah restoran, dan keluarganya tinggal dalam kehidupan kelas menengah di rumah susun sewaan. Khan masuk Sekolah St. Columba di tengah Delhi dimana ia menyelesaikan pembelajarannya dan mengikuti olahraga seperti hoki dan sepak bola, dan meraih penghargaan tertinggi dari sekolah tersebut, Sword of Honour. Pada masa mudanya, ia berakting dalam drama-drama panggung dan meraih pujian atas peniruannya dari para pemeran Bollywood, dimana orang-orang favoritnya adalah Dilip Kumar, Amitabh Bachchan dan Mumtaz. Salah satu teman masa kecil dan mitra aktingnya adalah Amrita Singh, yang menjadi seorang aktris Bollywood. Khan masuk Kolese Hansraj (1985–88) untuk meraih gelar sarjana dalam bidang Ekonomi, namun lebih banyak menjalani waktunya di Theatre Action Group (TAG), Delhi, dimana ia belajar akting di bawah bimbingan pengarah teater Barry John. Setelah Hansraj, ia mulai belajar untuk gelar master dalam bidang Komunikasi Massa di Jamia Millia Islamia, namun hengkang untuk melanjutkan karier aktingnya. Ia juga masuk Sekolah Drama Nasional di Delhi saat karier awalnya di Bollywood. Ayahnya meninggal akibat kanker pada 1981, dan ibunya meninggal pada 1991 akibat komplikasi diabetes. Setelah kematian orangtuanya, kakaknya, Shahnaz Lalarukh, kelahiran tahun 1960, mengalami keadaan tertekan dan Khan mengambil tanggung jawab untuk merawatnya. Shahnaz masih tinggal dengan saudaranya dan keluarganya di kediaman mereka di Mumbai.

Meskipun Khan diberi nama lahir Shahrukh Khan, ia lebih sering menulis namanya dengan sebutan Shah Rukh Khan, dan umum disebut dengan akronim SRK. Ia menikahi Gauri Chibber, seorang Hindu Punjabi, dalam sebuah upacara perkawinan Hindu tradisional pada 25 Oktober 1991, setelah menjalin hubungan selama enam tahun. Mereka memiliki seorang putra bernama Aryan (kelahiran tahun 1997) dan seorang putri bernama Suhana (kelahiran tahun 2000). Pada 2013, mereka mendapatkan seorang anak ketiga bernama Abram, yang lahir melalui seorang ibu surogasi. Menurut Khan, meskipun ia sangat meyakini Islam, ia juga menghargai agama istrinya. Anak-anaknya mengikuti kedua agama tersebut; di rumah, sebuah al-Qur'an diletakkan bersebelahan dengan patung-patung dewa Hindu.

Peran pertama yang dibintangi Khan adalah dalam serial televisi Lekh Tandon "Dil Dariya", yang memulai syuting pada 1988, namun penundaan produksinya membuat serial tahun 1989 "Fauji" menjadi debut televisinya. Dalam serial tersebut, yang menggambarkan sorotan realistis di pelatihan kadet tentara, ia memainkan peran utama Abhimanyu Rai. Ini berujung pada penampilan lanjutan dalam serial televisi Aziz Mirza "Circus" (1989–90) dan serial mini Mani Kaul "Idiot" (1991). Khan juga memainkan bagian-bagian kecil dalam serial-serial "Umeed" (1989) dan "Wagle Ki Duniya" (1988–90), dan dalam film televisi berbahasa Inggris "In Which Annie Gives It Those Ones" (1989). Penampilannya dalam serial-serial tersebut membuat para kritikus membandingkan penampilan dan gaya aktingnya dengan pemeran film Dilip Kumar, namun Khan tak berniat berakting film pada masa itu, dengan menganggap bahwa ia tak terlalu baik dalam hal tersebut.

Khan mengubah keputusannya untuk berakting dalam perfilman pada April 1991, dengan alasan itu merupakan sebuah jalan untuk melarikan diri dari kenangan kematian ibunya. Ia pindah dari Delhi ke Mumbai untuk menjalani karier waktu penuh di Bollywood, dan dengan cepat menandatangani kontrak untuk empat film. Tawaran pertamanya adalah untuk debut penyutradaraan Hema Malini "Dil Aashna Hai", dan pada bulan Juni, ia memulai pengambilan gambar pertamanya. Debut filmnya adalah dalam "Deewana", yang dirilis pada Juni 1992. Dalam film tersebut, ia beradu peran dengan Divya Bharti sebagai pemeran laki-laki utama kedua setelah Rishi Kapoor. "Deewana" menjadi hit box office dan meluncurkan karier Bollywood Khan; ia meraih Penghargaan Debut Laki-laki Terbaik Filmfare atas penampilannya. Selain itu, film-film pertama lainnya yang dirilis pada 1992 yang menampilkan Khan sebagai pemeran laki-laki utama meliputi "Chamatkar", "Dil Aashna Hai", dan film komedi "Raju Ban Gaya Gentleman", dimana ia pertama kali berkolaborasi dengan aktris Juhi Chawla. Peran-peran film awalnya menampilkannya memainkan karakter-karakter yang menyimpan energi dan keantusiasan.

Sepanjang perilisan tahun 1993, Khan meraih banyak apresiasi atau peran-peran jahat dalam dua hit box office: seorang kekasih obsesif dalam film "Darr", dan seorang pembunuh dalam film "Baazigar". "Darr" menandai kali pertama dari beberapa kolaborasi Khan dengan pembuat film Yash Chopra dan perusahaannya Yash Raj Films. Kemampuan Khan dan pemakaian frase "Aku mencintaimu, K-k-k-Kiran" menjadi populer di kalangan audien. Untuk film "Darr", ia meraih sebuah nominasi untuk Penghargaan Filmfare untuk Pementasan Terbaik dalam sebuah Peran Negatif, juga dikenal sebagai Penghargaan Peran Jahat Terbaik, namun kalah dengan Paresh Rawal untuk film "Sir". "Baazigar", dimana Khan memainkan sebuah peran ambigu yang membunuh pacarnya, mengejutkan audien India dengan kekerasan tak terduga dari rumus Bollywood standar. Dalam "The Cambridge Companion to Modern Indian Culture", Sonal Khullar menyebut karakter tersebut sebagai "peran jahat terkonsumsi". Penampilannya dalam film "Baazigar", yang menjadi kali pertama dari beberapa penampilannya dengan aktris Kajol, membuat Khan memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Aktor Terbaik pertamanya. Pada 2003, "Encyclopedia of Hindi Cinema" menyatakan bahwa Khan "menampilkan citra pemeran utama konvensional dalam kedua film tersebut dan menciptakan versinya sendiri dari peran revisionis". Selain itu pada 1993, Khan menampilkan sebuah adegan telanjang dengan Deepa Sahi dalam film "Maya Memsaab", meskipun bagian tersebut disensor oleh Badan Sertifikasi Film Pusat. Kontroversi menimpanya terhadap adegan-adegan semacam itu dalam peran-peran mendatang.

Pada 1994, Khan memerankan seorang musisi yang jatuh cinta dalam film komedi-drama Kundan Shah "Kabhi Haan Kabhi Naa" dimana ia beradu peran dengan Deepak Tijori dan Suchitra Krishnamurthy, yang kemudian ia nyatakan menjadi peran favoritnya. Penampilannya membuatnya meraih Penghargaan Kritikus Filmfare untuk Penampilan Terbaik, dan dalam sebuah ulasan retrospektif dari tahun 2004, Sukanya Verma dari Rediff.com menyebutnya sebagai penampilan terbaik Khan, dengan berkata bahwa "Ia spontan, mulia, jantan, tak bekesudahan dan berpendirian akting dari hati." Selain itu pada 1994, Khan memenangkan Penghargaan Perang Jahat Terbaik Filmfare atas perannya sebagai seorang kekasih obsesif dalam film "Anjaam", yang juga dibintangi oleh Madhuri Dixit dan Deepak Tijori. Pada masa itu, memainkan peran-peran antagonistik dianggap berisiko pada karier pemeran utama dalam Bollywood. Ray kemudian menyanjung Khan karena telah mengambil "risiko insani" dan "menekan tabir" dengan memilih untuk memainkan karakter-karakter semacam itu, dengan mendirikan kariernya di Bollywood. Sutradara Mukul S. Anand menyebutnya "wajah baru industri" pada masa tersebut.

Khan membintangi tujuh film pada 1995, yang pertama adalah film cerita seru melodrama Rakesh Roshan "Karan Arjun". Beradu peran bersama dengan Salman Khan dan Kajol, film tersebut menjadi film berkeuntungan tertinggi kedua pada tahun tersebut di India. Perilisan paling signifikannya pada tahun tersebut adalah debut penyutradaraan Aditya Chopra, film percintaan "Dilwale Dulhania Le Jayenge", dimana ia memerankan seorang India non-residen muda yang jatuh cinta dengan karakter Kajol saat berkunjung ke Eropa. Khan awalnya gugup memerankan peran seorang kekasih, namun film tersebut dikenal karena mendirikannya sebagai sebuah "peran percintaan". Disanjung oleh para kritikus dan masyarakat, film tersebut menjadi produksi berkeuntungan tertinggi pada tahun tersebut di India dan luar negeri dan dideklarasikan menjadi sebuah ""blockbuster" sepanjang masa" oleh Box Office India, dengan keuntungan lebih dari di seluruh dunia. Film tersebut mrupakan film yang paling lama ditayangkan dalam sejarah perfilman India; film tersebut masih ditampilkan di teater Maratha Mandir di Mumbai setelah lebih dari 1000 pekan pada awal 2015. Film tersebut memenangkan sepuluh Penghargaan Filmfare, termasuk Penghargaan Aktor Terbaik kedua yang diraih oleh Khan. Sutradara dan kritikus Raja Sen berkata, "Khan memberikan sebuah penampilan cerdik, mendefinisikan ulang kekasih untuk 1990an dengan penampilan besar. Ia tampan dan berselip, namun tak tertandingi [bagi kalangan audien]. Penampilannya sendiri, seperti hal yang terbaik dalam bisnis, juga memainkan kemampuan tak terupaya, seperti halnya non-akting."

Pada 1996, seluruh empat perilisan Khan gagal secara kritis dan komersial, namun pada tahun berikutnya, ia beradu peran dengan Aditya Pancholi dan Juhi Chawla dalam film komedi percintaan Aziz Mirza "Yes Boss" yang membuatnya meraih nominasi Aktor Terbaik Filmfare. Kemudian pada 1997, ia membintangi film drama sosial bertema diaspora garapan Subhash Ghai yang berjudul "Pardes", memerankan Arjun, seorang musisi yang menghadapi dilema moral. "India Today" menyebutnya sebagai salah satu film Bollywood besar pertama yang sukses di Amerika Serikat.
Perilisan terakhir Khan pada tahun 1997 adalah sebuah kolaborasi kedua dengan Yash Chopra dalam film percintaan musikal populer "Dil To Pagal Hai". Ia memerankan Rahul, seorang pengarah panggung yang memasuki cinta segitiga antara Madhuri Dixit dan Karisma Kapoor. Film tersebut dan penampilannya mendatangkan pujian kritius, membuat Khan memenangkan Penghargaan Aktor Terbaik ketiganya di Filmfare.

Khan menampilkan peran utama dalam tiga film dan membuat satu penampilan istimewa pada 1998. Dalam perilisan pertama dari tahun tersebut, ia memainkan peran ganda bersama dengan Juhi Chawla dan Sonali Bendre dalam film komedi aksi garapan Mahesh Bhatt berjudul "Duplicate", kali pertama dari beberapa kolaborasinya dengan perusahaan produksi Dharma Productions milik Yash Johar. Film tersebut tak meraih sambutan baik, namun "India Today" menyanjung Khan atas penampilan energetiknya. Pada tahun yang sama, Khan memenangkan pujian kritis atas penampilannya sebagai seorang koresponden All India Radio yang mengembangkan sebuah infatuasi untuk seorang teroris misterius (Manisha Koirala) dalam film "Dil Se..", instalmen ketiga dari trilogi film teror Mani Ratnam. Dalam perilisan terakhirnya pada tahun tersebut, ia memerankan seorang murid kolese dalam film percintaan Karan Johar "Kuch Kuch Hota Hai", dimana ia terlibat dalam cinta segitiga bersama dengan Kajol dan Rani Mukerji. Penulis Anjana Motihar Chandra menyebut film tersebut sebagai "blockbuster" tahun 1990an, sebuah "perpaduan dari percintaan, komedi, dan hiburan." Khan memenangkan penghargaan Aktor Terbaik di acara Penghargaan Filmfare untuk tahun kedua berturut-turut, meskipun ia dan beberapa kritikus meyakini penampilannya terbayangi oleh Kajol.

Peran-peran dalam fase kariernya ini, dan serangkaian film komedi percintaan dan drama keluarga menyusul, membuat Khan meraih ketenaran di kalangan audien, terutama kalangan remaja, dan menurut pengarang Anupama Chopra, menjadikannya ikon percintaan di India. Ia melanjutkan asosiasi profesional lanjutan dengan Yash Chopra, Aditya Chopra, dan Karan Johar, yang menumbuhkan citranya dan menjadikannya superstar. Khan menjadi pemeran utama pria percintaan tanpa pernah benar-benar mencium lawan mainnya, meskipun ia mematahkan aturan tersebut pada 2012, setelah sangat didorong oleh Yash Chopra.

Satu-satunya perilisan Khan pada tahun 1999 adalah film "Baadshah", dimana ia beradu peran dengan Twinkle Khanna. Meskipun film tersebut tampil rendah di box office, film tersebut membuatnya meraih sebuah nominasi Penghargaan Filmfare untuk Penampilan Terbaik dalam sebuah Peran Komika, namun kalah dengan Govinda untuk film "Haseena Maan Jaayegi". Khan menjadi seorang produser pada 1999 dalam sebuah kolaborasi dengan aktris Juhi Chawla dan sutradara Aziz Mirza untuk sebuah perusahaan produksi bernama Dreamz Unlimited. Produksi pertama perusahaan tersebut, "Phir Bhi Dil Hai Hindustani" (2000), yang dibintangi oleh Khan dan Chawla, mengalami kegagalan komersial. Karya tersebut dirilis sepekan setelah "Kaho Naa... Pyaar Hai", yang dibintangi oleh Hrithik Roshan, saat itu seorang pendatang baru, yang para kritikus meyakini sangat membayangi Khan. Swapna Mitter dari Rediff.com berkata soal perilaku terprediksi Khan, dengan berkata "Sayangnya, ini terlalu cepat untuk ia menginovasikan aktingnya yang masih kecil." Khan memainkan peran pendukung dalam film "Hey Ram" (2000) garapan Kamal Hassan, yang dibuat dalam bahasa Tamil dan Hindi. Ia kemudian membuat debut Tamilnya dengan memainkan peran seorang arkeolog bernama Amjad Khan. Ia tampil bebas pungutan saat ia ingin berkarya dengan Kamal Haasan. Terhadap penampilan Khan, T. Krithika Reddy dari "The Hindu" menyatakan, "Shah Rukh Khan, seperti biasanya datang dengan penampilan tanpa cela."

Pada 2001, Dreamz Unlimited berupaya kembali dengan Khan memerankan peran utama dalam film epik sejarah Santosh Sivan "Aśoka", sebuah catatan yang sebagian difiksionalisasikan dari kehidupan kaisar Asoka. Film tersebut ditayangkan di Festival Film Venesia dan Festival Film Internasional Toronto 2001 dengan sambutan positif, namun tampil rendah di box office India. Karena sambutan rendah berkelanjutan terhadap perusahaan produksi tersebut, Khan terpaksa menutup srkworld.com, sebuah perusahaan yang ia mulai bersama dengan Dreamz Unlimited. Pada Desember 2001, Khan mengalami cedera saat menampilkan sebuah adegan aksi untuk sebuah penampilan istimewa dalam film "" karya Krishna Vamsi. Ia kemudian didiagnosa mengalami cakram terprolapsi, dan mengupayakan berbagai terapi-terapi alternatif. Tak ada yang memberikan solusi permanen pada luka tersebut, yang menyebabkannya merasakan luka saat pengambilan gambar beberapa filmnya. Pada permulaan 2003, kondisinya memburuh pada sehingga ia diberikan pembedahan di Wellington Hospital, London. Khan kembali melakukan pengambilan gambar pada Juni 2003, namun ia mengurangi kadar kerjanya dan jumlah peran film yang ia terima setiap tahun.
Karya-karya lanjutan pada masa ini meliputi "Mohabbatein" (2000) karya Aditya Chopra, dan film drama keluarga "Kabhi Khushi Kabhie Gham..." (2001) karya Karan Johar, yang Khan sebut sebagai titik balik kariernya. Kedua film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan sebagai seorang figur otoritarian, dan mempersembahkan perjuangan-perjuangan ideologi antar dua pria tersebut. Penampilan Khan dalam film-film tersebut mendatangkan sambutan publik yang besar, dan ia dianugerahi Penghargaan Kritikus Filmfare untuk Aktor Terbaik keduanya atas film "Mohabbatein". "Kabhi Khushi Kabhie Gham..." masih menjadi produksi India berkeuntungan tertinggi sepanjang masa di pasaran luar negeri selama lima tahun berikutnya.

Pada 2002, Khan memainkan peran utama sebagai seorang alkoholik pemberontak dengan beradu peran bersama Aishwarya Rai dalam film percintaan periode Sanjay Leela Bhansali "Devdas". Dengan biaya sejumlah lebih dari , film tersebut menjadi film Bollywood berbiaya tertinggi yang dibuat pada masa itu, sehingga dalam memulihkan biayanya, film tersebut meraih di seluruh dunia. Film tersebut meraih sejumlah penghargaan termasuk 10 Penghargan Filmfare, dengan Aktor Terbaik untuk Khan, dan sebuah Penghargaan BAFTA untuk Film Terbaik yang Tidak Berbahasa Inggris. Khan kemudian membintangi "Kal Ho Naa Ho" (2003), sebuah film komedi drama yang ditulis oleh Karan Johar dan berlatar belakang New York City, yang menjadi film berkeuntungan tertinggi kedua di dalam negeri dan film Bollywood berkeuntungan tertinggi di pasar luar negeri pada tahun tersebut. Beradu peran dengan Jaya Bachchan, Saif Ali Khan, dan Preity Zinta, Khan meraih pujian kritis atas perannya sebagai Aman Mathur, seorang pria yang terserang penyakit jantung yang parah, dengan para kritikus memuji dampak emosionalnya terhadap para audien. Konflik pecah antara Khan dan mitra lainnya dari Dreamz Unlimited atas kegagalan untuk memerankan Juhi Chawla dalam produksi tahun 2003 mereka dari "Chalte Chalte" karya Aziz Mirza, dan mereka terpecah, meskipun film tersebut meraih kesuksesan.

Tahun 2004 adalah sebuah tahun kesuksesan kritis dan komersial bagi Khan. Ia mengubah Dreamz Unlimited menjadi Red Chillies Entertainment, mengangkat istrinya Gauri menjadi produser. Dalam produksi pertama perusahaan tersebut, ia membintangi debut penyutradaraan Farah Khan, film masala aksi komedi "Main Hoon Na". Sebuah catatan fiksionalisasi dari hubungan India dengan Pakistan, film tersebut dipandang oleh beberapa komentator sebagai upaya jelas untuk menyingkirkan penggambaran stereotipe Pakistan sebagai musuh bebuyutan. Khan kemudian memerankan seorang pilot Angkatan Udara India yang jatuh cinta dengan seorang wanita Pakistan (Preity Zinta) dalam film percintaan Yash Chopra "Veer-Zaara", yang ditayangkan di Festival Film Berlin ke-55 dengan pujian kritis. Film tersebut menjadi film berpendapatan tertinggi pada tahun 2004 di India, dengan keuntungan seluruh dunia lebih dari , dan "Main Hoon Na" menjadi film peraih keuntungan tertinggi kedua dengan .
Dalam perilisan terakhirnya pada tahun 2004, Khan memerankan seorang ilmuwan NASA yang secara patriotik kembali ke India untuk membangun kembali kampung halamannya dalam film drama sosial Ashutosh Gowariker "Swades" (artinya "Tanah Air"), yang menjadi film India pertama yang dibuat di dalam pusat riset NASA di Kennedy Space Center, Florida. Cendekiawan film Stephen Teo menyebutnya sebuah contoh dari "realisme ter-Bollywoodisasi", yang menyimpan transendensi dalam naratif konvensional dan ketakjuban audien dalam sinema Hindi. Pada Desember 2013, "The Times of India" mengabarkan bahwa Khan menyadari bahwa pemfilman yang sangat emosional semacam itu dan pengalaman yang mengubah hidup masih tidak ditampilkan dari film tersebut. Derek Elley dari "Variety" menyatakan bahwa penampilan Khan "tak menetap" karena "seorang ekspatriat yang mencurahkan diri ditentukan pada pengiriman nilai-nilai Barat kepada kaum petani miskin India ", namun beberapa kritikus film, termasuk Jitesh Pillai, meyakininya merupakan akting termurninya pada masa itu. Ia dinominasikan untuk Penghargaan Aktor Terbaik Filmfare untuk seluruh tiga perilisan tahun 2004-nya dan kemudian memenangkan penghargaan untuk film "Swades". "Filmfare" kemudian meliputkan penampilannya dalam keluaran tahun 2010 dari "80 Besar Penampilan Ikonik" Bollywood.

Pada 2005, Khan membintangi film drama fantasi Amol Palekar, "Paheli". Film tersebut menjadi perwakilan India untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-79. Ia kemudian berkolaborasi dengan Karan Johar untuk ketiga kalinya dalam film drama percintaan musikal "Kabhi Alvida Naa Kehna" (2006), cerita dari dua pasangan rumah tangga yang tak bahagia di New York City yang memulai hubungan terselubung. Film tersebut, yang juga dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Preity Zinta, Abhishek Bachchan, Rani Mukerji dan Kirron Kher, menjadi film berkeuntungan tertinggi di India di pasar luar negeri, meraih lebih dari di seluruh dunia. Peran-perannya dalam film "Kabhi Alvida Naa Kehna" dan film aksi "Don", sebuah remake dari film tahun 1978 bernama sama, membuat Khan meraih nominasi Aktor Terbaik di Penghargaan Filmfare, meskipun penampilannya sebagai karakter utama dalam film "Don" secara negatif dibandingkan dengan Amitabh Bachchan dalam film aslinya.
Pada 2007, Khan memerankan seorang pemain hoki yang melatih tim hoki nasional putri India untuk mensukseskan Piala Dunia dalam film semi-fiksi Yash Raj Films "Chak De! India". Bhaichand Patel menyatakan bahwa Khan, yang memiliki latar belakang olahraga yang dimainkan untuk tim hoki universitasnya, secara khusus memerankan dirinya senbdiri sebagai seorang "Muslim India, kosmopolitan, liberal". Meraih sambutan di India dan luar negeri, Khan meraih Penghargaan Filmfare lainnya untuk Aktor Terbaik atas penampilannya, yang Rajeev Masand dari CNN-IBN menanggap "tanpa jebakan khasnya, tanpa markah dagangnya", menggambarkan Kabir Khan "seperti manusia berdarah-daging yang nyata". "Filmfare" meliputkan penampilannya dalam keluaran tahun 2010 mereka dari "80 Besar Penampilan Ikonik". Pada tahun yang sama, Khan beradu peran bersama dengan Arjun Rampal, Deepika Padukone dan Shreyas Talpade dalam film melodrama reinkarnasi Farah Khan "Om Shanti Om", memerankan seorang arits junior tahun 1970an yang lebih kembali menjadi superstar era 2000an. Film tersebut menjadi film India berkeuntungan tertinggi pada 2007, baik di dalam dan luar negeri. "Om Shanti Om" membuat Khan meraih nominasi keduanya pada tahun tersebut untuk Aktor Terbaik di Filmfare. Khalid Mohammed dari "Hindustan Times" menulis, "wirausaha merasuk pada Shah Rukh Khan, yang memadukan komedi, drama tinggi dan aksi dengan gaya khasnyaspontan dan cerdas secara intuisif".

Khan berkolaborasi untuk ketiga kalinya dengan Aditya Chopra pada film drama percintaan "Rab Ne Bana Di Jodi" (2008) dimana ia beradu peran dengan Anushka Sharma, saat ia menjadi pendatang baru. Ia memerankan Surinder Sahni, seorang pria pemalu dengan pendirian yang rendah, yang kecintaan dengan istri tunangan mudanya (Sharma) menyebabkannya mengubah dirinya sendiri menjadi Raj, seorang berpendirian egois. Rachel Saltz dari "The New York Times" meyakini peran ganda tersebut telah menjadi "penjahitan buatan" bagi Khan, memberikannya kesempatan untuk menunjukkan bakat-bakatnya, meskipun Deep Contractor daru "Epilogue" menganggap Khan menunjukkan kekuatan yang lebih besar dalam peran Surinder dan kesadaran dalam peran prona-monolog Raj. Pada Desember 2008, Khan mengalami luka pundak saat pemfilman sebuah peran kecil dalam film "Dulha Mil Gaya" karya Mudassar Aziz. Ia menjalani sesi fisioterapi khusus pada waktu itu namun luka yang tertinggal hampir tak terhilangkan dan ia menjalani pembedahan artroskopik pada Februari 2009. Ia mementaskan penampilan istimewa kecil dalam film tahun 2009 "Billu", memerankan superstar Bollywood Sahir Khansebuah versi fiksionalisasi dari dirinya sendiri, dimana ia menampilkan lagu-lagu dengan aktris-aktris Kareena Kapoor, Priyanka Chopra, dan Deepika Padukone. Sebagai kepala perusahaan produksi film, Red Chillies, Khan membuat panggilan untuk mengubah judul film tersebut dari "Billu Barber" menjadi "Billu" setelah para penata rambut di sepanjang negara tersebut mempermasalahkan bahwa kata "barber" (tempat cukur) adalah ejekan. Perusahaan tersebut menutupi kata yang tertera di papan baliho yang telah dipasang dengan judul asli.

Setelah menolak peran yang kemudian diberikan kepada Anil Kapoor dalam film "Slumdog Millionaire" (2008) karya Danny Boyle, Khan memulai syuting "My Name Is Khan" (2010), kolaborasi keempatnya dengan sutradara Karan Johar dan keenamnya dengan Kajol. Film tersebut berdasarkan pada kisah nyata dan dibuat untuk melawan timbal balik terhadap persepsi Islam setelah serangan 11 September. Khan memerankan Rizwan Khan, seorang Muslim yang terserang sindrom Asperger yang merencanakan sebuah perjalanan ke Amerika untuk bertemu dengan presiden negara tersebut, dalam sebuah peran yang cendekiawan film Stephen Teo pandang sebagai "sebuah simbol nilai-nilai rasa asertif" dan contoh lain dari Khan mewakili identitas India non-residen dalam Bollywood global. Untuk menyediakan sebuah penggambaran akurat dari seorang pengidap tanpa ketidakcocokan, Khan menjalani beberapa bulan meneliti perannya dengan membaca buku-buku, menonton video-video dan berbincang kepada orang yang terkena keadaan tersebut. Setelah perilisan, "My Name is Khan" menjadi salah satu film Bollywood berkeuntungan tertinggi sepanjang masa di luar India, dan membuat Khan meraih Penghargaan Filmfare untuk Aktor Terbaik kedelapannya, setara dengan rekor untuk kemenangan terbanyak dalam kategori tersebut dengan pemeran Dilip Kumar. Jay Wesissberg dari "Variety" menyatakan soal bagaimana Khan memerankan pengidap Asperger dengan "mata bergetar, langkah tak pasti [dan] pengulang-ulangan teks-teks termemorisasi", meyakini ini telah menjadi sebuah "perwujudan penampilan berpendirian untuk meraih segel persetujuan emas Perhimpunan Autisme".

Pada 2011, Khan beradu peran bersama dengan Arjun Rampal dan Kareena Kapoor dalam film pahlawan super fiksi ilmiah Anubhav Sinha "Ra.One", karya pertamanya dalam genre ini, atas permintaan anaknya. Film tersebut mengisahkan cerita seorang perancang permainan film yang berbasis di London yang menciptakan sebuah karakter jahat yang melarikan diri ke dunia nyata. Film tersebut dianggap sebagai produksi paling menghabiskan biaya di Bollywood; film tersebut diperkirakan menelan biaya sejumlah . Disamping sorotan negatif media terhadap penampilan box office dari film tersebut, "Ra.One" meraih kesuksesan finansial dengan keuntungan sejumlah . Film tersebut, dan penampilan peran ganda Khan, meraih ulasan campuranl meskipun kebanyakan kritikus memuji penampilannya sebagai pahlawan super robotik G, mereka mengkritik perannya sebagai perancang permainan video Shekhar. Perilisan kedua Khan pada tahun 2011 adalah film "Don 2", sebuah sekuel dari film "Don" (2006). Untuk menyiapkan perannya, Khan diberi pengkhususan dan kebanyakan penampilan dilakukan oleh para pemeran penggantinya sendiri. Penampilannya membuatnya meraih ulasan positif dari para kritikus; Nikhat Kazmi dari "The Times of India" berkata, "Shah Rukh masih dalam komando dan tak pernah kehilangan penjejakannya, baik melalui adegan dramatis maupun melalui potongan-potongan aksi". Menjafi produksi Bollywood berkeuntungan tertinggi di luar negeri pada tahun tersebut, film tersebut ditayangkan di Festival Film Internasional Berlin ke-62.
Satu-satunya perilisan Khan pada 2012 adalah film terakhir Yash Chopra, film drama "Jab Tak Hai Jaan", yang menampilkannya kembali dalam peran percintaan, beradu peran dengan Katrina Kaif dan Anushka Sharma. CNN-IBN menganggap seluruh penampilan dari Khan menjadi salah satu penampilan termurninya sampai sekarang, namun meyakini bahwa adegan ciuman pertama Khan sepanjang kariernya dengan Katrina Kaif, yang berusia dua puluh tahun lebih muda darinya, adalah sebuah kecanggungan. "Jab Tak Hai Jaan" meraih kesuksesan finansial moderat dengan meraih lebih dari di seluruh dunia. Film tersebut ditayangkan di Festival Film Internasional Marrakech 2012 di Maroko, bersama dengan "Kabhi Khushi Kabhie Gham...", "Veer-Zaara", dan "Don 2". Di Zee Cine Awards, Khan menampilkan sebuah tribut kepada Yash Chopra bersama dengan Kaif, Sharma, dan beberapa pemeran masa lalu lainnya dari Chopra.

Pada 2013, Khan membintangi film komedi aksi buatan Rohit Shetty berjudul "Chennai Express" untuk Red Chillies Entertainment, sebuah film yang meraih ulasan kritikal camputran dan sejumlah kritisisme adil untuk penyajiannya terhadap budaya India Selatan, meskipun film tersebut meliputi sebuah tribut kepada bintang sinema Tamil Rajinikanth. Kritikus Khalid Mohamed menganggap bahwa Khan berakting berlebihan dalam film tersebut dan mengkritiknya karena "mengulang-ulang setiap trik lama dalam buku akting". Meskipun dikritik, film tersebut memecahkan beberapa rekor box office untuk film-film Hindi di India dan luar negeri, menyalip "3 Idiots" dalam hal menjadi film Bollywood berkeuntungan tertinggi sepanjang masa, dengan keuntungan hampir dalam penjualan tiket seluruh dunia. Pada 7 Maret 2013sehari sebelum Hari Wanita Internasional"The Times of India" melaporkan bahwa Khan telah meminta sebuah konvensi baru dengan nama para bintang perempuan utamanya di atas miliknya dalam kredit-kredit. Ia mengklaim bahwa wanita dalam hidupnya, termasuk para lawan mainnya, telah menjadi alasan bagi kesuksesannya. Pada 2014, pemeran tersebut tampil dalam film komedi ensembel Farah Khan "Happy New Year", dimana ia beradu peran dengan Deepika Padukone, Abhishek Bachchan dan Boman Irani; kolaborasi ketiganya dengan sutradara tersebut. Meskipun karakter tak dimensional Khan dikritik, film tersebut meraih kesuksesan komersial besar dan meraih keuntungan di seluruh dunia.

Khan kemudian tampil bersama dengan Kajol, Varun Dhawan dan Kriti Sanon dalam film komedi-drama Rohit Shetty "Dilwale" (2015). Film tersebut meraih ulasan negatif, meskipun film tersebut secara finansial meraih laba sejumlah . Namrata Joshi dari "The Hindu" manytakan, "Dengan film "Dilwale", Rohit Shetty secara tanpa harapan membawa keburukan disamping kebanyakan ia buang, termasuk pemeran dan produser berkemasan kuat". Joshi juga merasa bahwa upaya untuk mengemas ulang Khan dan Kajol berujung sia-sia. Ia kemudian mengambil bagian ganda dari seorang superstar dan penggemar doppelgänger-nya dalam film cerita seru Maneesh Sharma "Fan" (2016). Peter Bradshaw dari "The Guardian" menganggap film tersebut "tak merasuk, sehingga rancu saat ditonton" dan menganggap bahwa Khan tampak "mengerikan" sebagai seorang pelaksana obsesif. Film tersebut tampil rendah di box office, dan para jurnalis perdagangan mengaitkan kegagalannya dengan ketidaknyamanan film tersebut pada rumus umum. Kemudian pada tahun tersebut, Khan memerankan bagian pendukung dari seorang terapis untuk seorang sinematografer (diperankan oleh Alia Bhatt) dalam film remaja Gauri Shinde "Dear Zindagi".

Dalam film drama-kejahatan Rahul Dholakia "Raees" (2017), Khan mengambil bagian pemeran jahat utamaseorang tukang sepatu yang beralih menjadi ketua geng di Gujarat pada 1980an. Dalam ulasan campuran khas, Pratim D. Gupta dari "The Telegraph" menganggap penampilan Khan "sangat konsisten, intens dan berkemasan kuat berkali-kali, namun seringkali terselip karakter dalam pencampuran perilaku biasanya". Secara komersial, film tersebut meraih kesuksesan yang sedang, meraih lebih dari di seluruh dunia. Khan kembali pada genre percintaan dengan peran pemandu wisatawan yang jatuh cinta dengan seorang penjelajah (diperankan oleh Anushka Sharma) dalam "Jab Harry Met Sejal" (2017) karya Imtiaz Ali. Menulis untuk "Mint", Uday Bhatia mengkritik pemasangan Khan dengan Sharma, yang berusia 22 tahun lebih muda darinya, dengan alasan bahwa Khan menampilkan "gerak tubuh yang sama dari percintaan berdekade-dekade yang lalu untuk para pemeran seusianya sendiri". Film tersebut masuk box office.. Zero adalah film drama romantis India Hindi yang akan datang pada tahun 2018, yang ditulis oleh Himanshu Sharma dan disutradarai oleh Aanand L. Rai, itu bersama-sama diproduksi oleh Color Yellow Productions dan Gauri Khan Red Chillies Entertainment, dan dibintangi Shah Rukh Khan, Anushka Sharma dan Katrina Kaif. Ini mengikuti Bauua Singh, seorang pria pendek dari Meerut yang, setelah mengalami kesulitan menemukan pasangan pernikahan, menemukan pendamping dalam Aafia Bhinder, seorang ilmuwan NASA dengan cerebral palsy. Namun, superstar Babita juga dekat dengannya, menguji hubungan pertamanya. Segitiga cinta ini membawa mereka ke kota-kota yang jauh, dan mendorong Bauua dalam petualangan untuk menemukan cinta sejati dan kelengkapannya dalam kehidupan yang dijalani sepenuhnya.

Khan menjalin kerja sama produksi tiga film dari 1999 sampai 2003 sebagai anggota pendiri kemitraan Dreamz Unlimited. Setelah kemitraan tersebut dibubarkan, ia dan Gauri menghimpun kembali perusahaan tersebut dengan nama Red Chillies Entertainment, yang meliputi divisi-divisi yang menjalin kesepakatan dalam produksi film dan televisi, efek visual, dan periklanan. Pada 2015, perusahaan tersebut memproduksi atau menjalin kerja sama produksi pada sekitar sembilan film. Baik Khan atau Gauri biasanya mengambil bagian dari produksi, dan ia tampil dalam kebanyakan film tersebut, baik dalam peran utama, atau dalam penampilan tamu. Khan terlibat dalam beberapa aspek pembuatan film "Ra.One" (2011). Disamping berakting, ia memproduksi film tersebut, secara sukarela menulis naskah permainan konsol, mengalihbahasakannya, memantau pengembangan teknikalnya, dan menulis komik-komik digital yang berdasarkan pada para karakter film tersebut. Khan biasanya menjadi penyanyi playback pada film-filmnya. Dalam film "Josh" (2000), ia menyanyikan lagu populer "Apun Bola Tu Meri Laila". Ia juga menyanyi dalam film "Don" (2006) dan "Jab Tak Hai Jaan" (2012). Untuk film "Always Kabhi Kabhi" (2011), yang diproduksi oleh Red Chillies, Khan ikut serta dalam komposisi lirikalnya.
Selain penampilan serial televisi awalnya, Khan telah memandu sejumlah acara penghargaan yang disiarkan di televisi, yang meliputi Filmfare, Zee Cine, dan Screen Awards. Pada 2007, ia menggantikan Amitabh Bachchan selama satu musim sebagai pembawa acara "Kaun Banega Crorepati", versi India dari "Who Wants to Be a Millionaire?", dan setahun kemudian, Khan mulai memandu acara "Kya Aap Paanchvi Pass Se Tez Hain?", versi Indian dari "Are You Smarter Than a 5th Grader?". Pada 2011, ia kembali ke televisi, tampil pada acara Imagine TV "", versi India dari "Wipeout"; adegan-adegan yang menampilkan Khan diambil di Yash Raj Studios, Mumbai. Berseberangan dengan pekerjaan membawa acara televisi pada masa sebelumnya, "Zor Ka Jhatka: Total Wipeout" tampil rendah. Acara tersebut hanya ditayangkan satu musim dan menjadi acara berating terendah yang dibawakan oleh seorang bintang Bollywood.

Khan adalah seorang pementas panggung giat dan telah ikut serta dalam beberapa konser dan perjalanan keliling dunia. Pada 1997, ia tampil dalam konser Moments in Time yang diadakan oleh Asha Bhosle pada Malaysia, dan kembali pada tahun berikutnya untuk pentas dengan Karisma Kapoor untuk konser Shahrukh–Karisma: Live in Malaysia. Pada tahun yang sama, ia ikut serta dalam perjalanan keliling dunia The Awesome Foursome di Britania Raya, Kanada, dan Amerika Serikat bersama dengan Juhi Chawla, Akshay Kumar dan Kajol, dan kembali melakukan perjalanan keliling di Malaysia pada tahun berikutnya. In 2002, Khan tampil dengan Amitabh Bachchan, Aamir Khan, Preity Zinta, dan Aishwarya Rai dalam acara From India With Love di Old Trafford, Manchester dan Hyde Park, London; acara tersebut dihadiri oleh lebih dari 100,000 orang. Khan tampil bersama dengan Rani Mukherji, Arjun Rampal dan Ishaa Koppikar dalam sebuah konser tahun 2010 di Army Stadium, Dhaka, Bangladesh. Pada tahun berikutnya, ia bergabung dengan Shahid Kapoor dan Priyanka Chopra dalam Konser Pesahabatan yang merayakan 150 tahun persahabatan India-Afrika Selatan di Durban, Afrika Selatan.

Khan memulai sebuah asosiasi dengan serangkaian konser perjalanan keliling "Temptations" dengan menyanyi, menari dan mementaskan drama bersama dengan Arjun Rampal, Priyanka Chopra, dan bintang Bollywood lainnya dalam Temptations 2004, sebuah sebuah acara panggung yang mengelilingi 22 tempat di seluruh dunia. Acara tersebut dihadiri oleh 15,000 penonton di Festival City Arena, Dubai. Pada 2008, Khan menghimpun Temptation Reloaded, serangkaian konser yang mengelilingi beberapa negara, yang meliputi Belanda. Perjalanan keliling lainnya diadakan dengan Bipasha Basu dan lain-lain pada 2012 di Jakarta, dan pada 2013, serangkaian konser lainnya dilakukan di Auckland, Perth dan Sydney. Pada 2014, Khan tampil dalam SLAM! The Tour di AS, Kanada, dan London, dan juga membawakan penayangan perdana India dari acara bakat siaran langsung, Got Talent World Stage Live.

Pada 2008, dalam kemitraan dengan Juhi Chawla dan suaminya Jay Mehta, Khan mengambil hak kepemilikan atas waralaba yang mewakili Kolkata dalam turnamen kriket Twenty20 Indian Premier League (IPL) untuk , dan menamai tim tersebut dengan nama Kolkata Knight Riders (KKR). , KKR menjadi salah satu tim terkaya di IPL, dengan nilai dagang . Tim tersebut tampil rendah di lapangan pada tiga tahun pertama. Penampilan mereka meningkat sepanjang waktu, dan mereka menjadi juara pada tahun 2012 dan 2014.

Khan tampil bersama dengan Sunidhi Chauhan dan Shriya Saran di acara pembuka musim 2011, dimana mereka menari diiringi lagu-lagu Tamil. Ia tampil lagi pada 2013 bersama dengan Katrina Kaif, Deepika Padukone dan Pitbull. Pada Mei 2012, Asosiasi Kriket Mumbai mencekalnya dari Stadion Wankhede selama lima tahun dengan alasan beradu pendapat dengan para petugas dan penjaga keamanan setelah sebuah pertandingan antara KKR dan The Mumbai Indians. Khan kemudian meminta maaf kepada para penggemarnya setelah tim tersebut memenangkan pertandingan akhir.

Shah Rukh Khan meraih sejumlah sorotan media di India, dan seringkali disebut sebagai "King Khan", "The Baadshah of Bollywood", atau "The King of Bollywood". Anupama Chopra menyebutnya sebagai seorang "selebriti yang sering dipersembahkan", dengan dua atau tiga film setahun, yang secara konstan menjalankan iklan-iklan televisi, iklan-iklan cetak dan baliho-baliho raksasa yang membentang di jalanan kota-kota India. Ia menjadi bahan beberapa fanatikal, dengan sebuah basis penggemar mencapai sekitar satu miliar orang. Pada 2011, ia dideklarasikan menjadi "bintang film terbesar yang belum pernah kau dengar...mungkin bintang film terbesar di dunia pada masa ini" oleh Steven Zeitchik dari "Los Angeles Times" dan telah disebut bintang film terbesar di dunia dalam outlet media mancanegara lainnya. Menurut survei popularitas, 3.2 miliar orang di seluruh dunia mengenal Shah Rukh Khan, melebihi jumlah orang yang mengenal Tom Cruise. Khan adalah salah satu selebriti terkaya di India, memuncaki "daftar Celebrity 100" dari "Forbes" India pada tahun 2012, 2013 dan 2015. Ia diangkat oleh "Newsweek" sebagai salah satu tokoh paling berkuasa kelima puluh di dunia pada 2008, dan kekayaannya berjumlah sekitar US$400–600 juta. Khan memiliki beberapa harta benda di India dan luar negeri, termasuk sebuah apartemen seharga di London, dan sebuah vila di Palm Jumeirah, Dubai.

Khan kemudian muncul pada daftar-daftar tokoh paling populer, bergaya dan berpengaruh di India. Ia giat masuk sepuluh besar pada daftar 50 pria paling disukai menurut "The Times of India" di India, dan dalam jajak pendapat tahun 2007 oleh majalah "Eastern Eye", ia diangkat menjadi pria terseksi di Asia. Khan sering disebut sebagai "Brand SRK" oleh organisasi-organisasi media karena beberapa pendutaan mereknya dan pabean-pabean wirausaha. Ia adalah salah satu duta Bollywood berbiaya tertinggi dan salah satu selebriti paling sering terlihat dalam periklanan televisi, dengan lebih dari enam persen pembagian pasar periklanan televisi. Khan telah mendutai merek-merek yang meliputi Pepsi, Nokia, Hyundai, Dish TV, D'decor, LUX dan TAG Heuer. Buku-buku diterbitkan tentangnya, dan ketenarannya telah didokumentasikan dalam beberapa film non-fiksi, termasuk dokumenter dua bagian "The Inner and Outer World of Shah Rukh Khan" (2005), dan serial mini sepuluh bagian dari saluran Discovery Travel & Living "Living with a SuperstarShah Rukh Khan" (2010). Pada 2007, Khan menjadi pemeran India ketiga yang memiliki patung lilinnya yang diletakkan di museum Madame Tussauds, London, setelah Aishwarya Rai dan Amitabh Bachchan. Versi-versi tambahan dari patung tersebut diletakkan di museum-museum Madame Tussauds di Los Angeles, Hong Kong, New York dan Washington.

Khan telah menjadi duta merek dari berbagai kampanye pemerintah, yang meliputi Pulse Polio dan Organisasi Kontrol AIDS Nasional. Ia adalah anggota badan direktur Make-A-Wish Foundation di India, dan pada 2011, ia diangkat oleh UNOPS sebagai duta besar global pertama dari Dewan Kerjasama Sanitasi dan Suplai Air. Ia telah merekam serangkaian pengumuman layanan umum yang mendorong kesehatan yang baik dan nutrisi yang sebenarnya, dan bergabung dengan Kementerian Kesehatan India dan UNICEF dalam sebuah kampanye imunisasi anak di seluruh negeri. Pada 2011, ia meraih penghargaan Pyramide con Marni dari UNESCO atas komitmen alamnya untuk menyediakan pendidikan bagi anak-anak, menjadikannya orang India pertama yang memenangkan penghargaan tersebut. Pada 2014, Khan menjadi duta kampanye Interpol "Turn Back Crime". Pada 2015, Khan meraih sebuah gelar dari Universitas Edinburgh, Skotlandia.

Khan adalah salah satu pemeran Bollywood berpenghargaan terbanyak. Ia telah meraih 14 Penghargaan Filmfare dari 30 nominasi dan penghargaan istimewa, termasuk delapan untuk Aktor Terbaik; ia berpasangan pada sebagian besar kategori tersebut dengan Dilip Kumar. Khan telah memenangkan penghargaan Aktor Terbaik Filmfare untuk film-film "Baazigar" (1993), "Dilwale Dulhania Le Jayenge" (1995), "Dil To Pagal Hai" (1997), "Kuch Kuch Hota Hai" (1998), "Devdas" (2002), "Swades" (2004), "Chak De! India" (2007) dan "My Name Is Khan" (2010). berkali-kali, ia mengumpulkan tiga dari lima nominasi Aktor Terbaik Filmfare. Meskipun ia tak pernah memenangkan Penghargaan Film Nasional, ia dianugerahi Padma Shri oleh pemerintah India pada tahun 2005. Pemerintah Prancis menganugerahinya Ordre des Arts et des Lettres (2007), dan penghargaan sipil tertingginya, Légion d'honneur (2014).



</doc>
<doc id="80469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80469" title="Belang, Minahasa Tenggara">
Belang, Minahasa Tenggara

Belang adalah sebuah kecamatan di wilayah Kabupaten Minahasa Tenggara, Sulawesi Utara, Indonesia. Penduduk kebanyakan berprofesi sebagai nelayan karena daerah ini terletak di pesisir pantai sebelah selatan.


</doc>
<doc id="80473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80473" title="Nelson Rockefeller">
Nelson Rockefeller

Nelson Aldrich Rockefeller (), putra dari John Davison Rockefeller, Jr., berasal dari Partai Republikan. Ia merupakan cucu dari keluarga terpandang di AS. Dari pihak ayah, ia adalah cucu John Davison Rockefeller, Sr, pendiri perusahaan minyak Standard Oil. Dari pihak ibu, ia adalah cucu mantan Senator dari Rhode Island, Nelson Wilmarth Aldrich. Ia kuliah di Dartmouth College dan lulus pada tahun 1930.

Sebelum memulai karier politik, Nelson menjadi pimpinan di perusahaan keluarga dan aktif di beberapa yayasan amal. Setelah itu, saat PD II ia menjadi Asisten Menteri Luar Negeri Amerika Serikat dan menjadi Koordinator Inter-American Affairs yang merupakan aliansi anti Nazi untuk wilayah Amerika Tengah dan Amerika Selatan. Setelah perang usai, ia memimpin badan penasihat Pembangunan Internasional, bagian dari "Point Four Program" Presiden Harry Truman. Kemudian setelah Dwight Eisenhower menjadi Presiden AS, Nelson diangkat sebagai ketua tim penasihat kepresidenan untuk organisasi pemerintahan, selanjutnya ia ditunjuk sebagai Wakil Menteri Kesehatan, Pendidikan dan Kesejahteraan.

Tahun 1956, Nelson Rockefeller memutuskan mundur dari pemerintah federal dan kembali ke karier politik di negara bagian New York. Ia terpilih sebagai Gubernur New York pada tahun 1958, mengalahkan kawannya sesama milioner, W. Averell Harriman. Ia menjabat gubernur mulai tahun 1959-1973. Banyak hal yang dilakukan gubernur ini, termasuk memperbaiki fasilitas umum, pensiun pegawai negeri, dan sistem transportasi.

Rockefeller juga berusaha maju dalam pencalonan presiden AS pada tahun 1960, 1964 dan 1968. Namun semua itu belum berhasil.

Pada tahun 1974, ia dipilih sebagai wakil presiden AS ke 41 untuk mendampingi Gerald Ford yang sudah dilantik menjadi presiden menggantikan Richard Nixon. Presiden Nixon mengundurkan diri setelah dituduh terlibat skandal Watergate. Rockefeller dilantik pada tanggal 19 Desember 1974. Masa jabatannya berakhir dan meninggalkan dari gedung putih pada tanggal 20 Januari 1977.

Nelson Rockefeller menikah dua kali. Pertama, ia menikah dengan Mary Todhunter Clark, pada tahun 1930. Mereka dikaruniai 5 anak (Rodman, Anne, Steven dan kembar Michael dan Mary). Setelah itu mereka bercerai pada tahun 1962. Tahun 1963, Nelson menikah dengan Margaretha Fitler Murphy dan dikaruniai 2 putra (Nelson, Jr dan Mark).

Pada tanggal 26 Januari 1993, Nelson mengalami serangan jantung di New York City. Kemudian dalam perjalanan ke rumah sakit, ia meninggal dunia di dalam mobil ambulans. Jenazahnya dikremasi di pemakaman Ferncliff di Hartsdale, New York, lalu abu jenazah dibawa ke Lower Manhattan beberapa jam kemudian.


</doc>
<doc id="80478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80478" title="Bahasa Yunani Klasik">
Bahasa Yunani Klasik

Bahasa Yunani Klasik berasal dari dialek bahasa keluarga Hellenik pada sekitar tahun 1100 SM sampai 600 M, termasuk periode zaman Yunani Arkais (sekitar 1000 SM sampai 600 M), Yunani Klasik (sekitar 500 SM sampai 300 SM) dan Yunani Hellenistik (sekitar 300 SM sampai 600 M).

Bahasa ini berasal dari puisi-puisi Homeros, yang berjudul "Iliad" dan "Odisseia", karya hebat dari sastra dan fislafat pada Zaman Kejayaan Athena, zaman ketika dasar dari matematika dan ilmu pengetahuan modern dimulai.

Bahasa ini pertama kalinya dipakai oleh penduduk di suatu kota Yunani klasik yang mandiri yang merupakan bagian pada masa Yunani Klasik dalam kerajaan yang didirikan oleh Aleksander Agung. Bahasa ini menjadi bahasa resmi kedua pada zaman Kekaisaran Romawi di Kekaisaran Romawi Timur pada tahun-tahun awal.


</doc>
<doc id="80484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80484" title="Otoritas moneter">
Otoritas moneter

Otoritas moneter adalah suatu entitas yang memiliki wewenang untuk mengendalikan jumlah uang yang beredar pada suatu negara dan memiliki hak untuk menetapkan suku bunga dan parameter lainnya yang menentukan biaya dan persediaan uang. Umumnya otoritas moneter adalah bank sentral, meskipun kadang kala lembaga eksekutif pemerintah mempunyai hak tertinggi untuk menetapkan kebijakan moneter dengan cara mengendalikan bank sentral. Ada berbagai jenis otoritas moneter lainnya, seperti dibentuknya satu bank sentral untuk beberapa negara, terdapatnya suatu dewan yang mengontrol jumlah uang yang beredar terhadap mata uang lain, dan juga diperbolehkannya beberapa entitas untuk mencetak uang kertas ataupun uang logam.



</doc>
<doc id="80485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80485" title="John Nance Garner">
John Nance Garner

John Nance Garner lahir di dekat Detroit, Red River County, Texas, pada 22 Januari 1868. Ia merupakan anak dari pasangan John N. Garner dan Sarah Guest. Ia belajar ilmu hukum dan memulai praktik pengacara pada tahun 1890 di Uvalde County, Texas. Ia juga pernah menjadi hakim di Uvalde County (1893-1896) dan anggota DPRD Texas pada tahun 1898-1902.

Garner terpilih sebagai anggota Kongres AS pada tahun 1902 dan terpilih berturut-turut sampai tahun 1933. Garner bertipe pekerja keras dan membuatnya dihormati oleh rekan-rekannya di Partai Demokrat. Ia dipilih sebagai pemimpin minoritas di DPR dan kemudian menjadi Ketua DPR pada tahun 1931. Pada tahun 1932, Garner maju dalam pencalonan presiden Partai Demokrat. Namun setelah menyadari bahwa Franklin Delano Roosevelt (FDR) akan memenangkan nominasi, Garner memutuskan untuk mendampingi FDR sebagai calon wapres. Ia berhasil menjadi Wakil Presiden ke-32 dan mendampingi Roosevelt sampai tahun 1941. Pada masa jabatan kedua, tampak terjadi perbedaan pandangan antara FDR dan Garner. Misalnya, Garner setuju intervensi Pemerintah Federal dalam mengatasi pemogokan buruh, mendukung keseimbangan anggaran federal, menentang pengangkatan hakim tambahan di Mahkamah Agung dan menentang intervensi pihak eksekutif dalam masalah internal legislatif.

Selama tahun 1938-1939, pendukung suami dari Marriette Rheiner ini mendesak agar Garner maju dalam pencalonan presiden tahun 1940. Garner tahu bhawa ia bisa meraih dukungan dari pihak tradisional Partai Demokrat - yang sering bentrok dengan pendukung program New Deal-nya FDR. Polling dari Gallup menunjukkan bahwa Garner adalah favorit pemilih Demokrat, sambil menduga bahwa FDR tidak maju dalam jabatan ke tiga. Meskipun Garner tidak pernah mengumumkan pencalonannya, FDR diam-diam menyusun rencana untuk maju pada masa jabatan ke-3. Garner memutuskan tetap maju ke dalam pertarungan karena ia sangat tak setuju dengan apa yang jadi sikap Presiden FDR dan menentang keinginan FDR untuk menjabat sebagai presiden untuk kali ke tiga. FDR mengalahkan Garner dalam pra pemilihan Demokrat dan memenangkan pencalonan dalam konvensi Partai Demokrat sebagai urutan pertama.

Garner memutuskan mundur dari dunia politik setelah mengakhiri masa jabatan Wakil Presiden pada tahun 1941. Ia kemudian mengelola perusahaannya, mengasuh cucu dan buyut dan memancing. Ia masih tetap menjadi rujukan para tokoh Demokrat, khususnya karena kedekatannya dengan Harry Truman - Presiden AS setelah FDR.

Garner wafat pada tgl. 7 November 1967 di Uvalde, Texas, dan dikenang sebagai mantan Wapres yang berusia paling panjang.


</doc>
<doc id="80486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80486" title="Puputan">
Puputan

Puputan adalah istilah dalam bahasa Bali yang mengacu pada ritual bunuh diri massal yang dilakukan saat perang daripada harus menyerah kepada musuh. Istilah ini berasal dari kata bahasa Bali ""puput"" yang artinya "tanggal" / "putus" / "habis / "mati".

Puputan yang terkenal di Bali adalah Puputan Jagaraga, dilakukan oleh Kerajaan Buleleng melawan pasukan kolonial Belanda setelah Raja Buleleng memberlakukan sistem "tawan karang" (menahan seluruh kapal asing yang berlabuh di dermaga Buleleng) terhadap kapal-kapal dagang Belanda, dan Puputan Margarana yang dipimpin oleh seorang serdadu Dewan Perjoeangan Republik Indonesia Sunda Kecil (DPRI SK) kelahiran Bali bernama I Gusti Ngurah Rai untuk melawan aksi militer kolonial Belanda.


</doc>
<doc id="80492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80492" title="Charles Dawes">
Charles Dawes

Charles Gates Dawes lahir di Marietta, Washington County, Ohio, pada 27 Maret 1865. ia lulus dari Marietta College (1884) dan Cincinnati Law School (1886). Kemudian ia buka praktik pengacara di Lincoln, Nebraska (1887-1894).

Suami dari Caro Blymyer ini adalah tokoh keuangan dan perbankan terkemuka di Amerika Serikat. Ia pernah merancang konsep "Rencana Dawes" untuk rehabilitasi pasca Perang Dunia I. Untuk itu ia menerima Hadiah Nobel Perdamaian.

Charles mempunyai 2 anak kandung (Rufus F. Dawes dan Carolyn Dawes) dan 2 anak angkat (Dena McCutcheon dan Virginia). Pada tahun 1912, salah satu anaknya, Rufus, tenggelam dan meninggal dunia di Danau Jenewa, Swiss, saat keluarga Dawes berlibur. Untuk mengenangnya, Dawes membuat 2 rumah singgah di Boston dan Chicago.

Dawes pernah menjabat di beberapa posisi, yaitu Comptroller Of Currency di Departemen Keuangan AS (1898-1901) di mana ia sukses mengumpulkan USD 25 juta dari bank-bank yang kolaps selama Kepanikan 1893, dan juga mengubah praktik perbankan untuk mencegah hal serupa pada masa mendatang. Setelah itu pada tahun 1901, ia meninggalkan Departemen Keuangan untuk merebut kursi Senat AS dari negara bagian Illinois. Ia yakin dengan bantuan pemerintahan William McKinley, tetapi sayangnya setelah pembunuhan terhadap Presiden McKinley, upayanya gagal. Presiden Theodore Roosevelt lebih memilih lawan Dawes untuk kursi Senat itu. Kemudian Dawes memutuskan berhenti dari politik dan mendirikan perusahaan Central Trust Company of Illinois dan menjadi presiden direktur sampai tahun 1921.

Selama PD I, Dawes menjadi anggota Angkatan Darat AS, bermula dari pangkat mayor, letnan kolonel sampai brigjen di Divisi 7 Zeni. Ia bergabung dengan "American Expeditionary Forces" selaku kepala penerimaan-pemasok logistik, dan anggota Komisi Likuidasi, Departemen Pertahanan AS (dulu disebut Department of War). Tahun 1919, ia mundur dari militer dan pada tahun 1921 diangkat sebagai Direktur Biro Anggaran. ia juga ditunjuk sebagai anggota Komisi Rehabilitasi Negara Sekutu pada tahun 1923. Atas jasa-jasanya, ia memperoleh hadiah - bersama Sir Joseph Austen Chamberlain - Nobel Perdamaian pada tahun 1925.

Pada tahun 1924, dalam konvensi Partai Republikan, Calvin Coolidge terpilih secara bulat sebagai calon presiden. Untuk calon wakil presiden, ada banyak calon. Pertama, Gubernur Illinois, Frank Lowden, yang kemudian menolaknya. Coolidge lalu memilih Senator William Borah (dari Idaho)namun ia juga menolak. Ketua DPP Partai Republik, William Butler, kemudian memilih Menteri Perdagangan Herbert Hoover, tetapi Hoover terbukti tidak populer untuk disodorkan. Akhirnya para delegasi memilih Dawes sebagai calon wapres. Meskipun Coolidge telanjur memberikan ucapan selamat kepada Lowden, tetapi ia menerima pilihan para delegasi dan merasa yakin, Dawes akan loyal kepadanya dan memperkuat kampanyenya.

Dawes dipilih sebagai wakil presiden ke-30 dan menjabat antara 4 Maret 1925 - 3 Maret 1929. Setelah itu, ia diangkat sebagai duta besar untuk Inggris ( tahun 1929-1932). Ia merasa tugasnya, termasuk memperkenalkan gadis-gadis Amerika kepada Raja Inggris, sangat hina. Ia kemudian "mengusir" tamu-tamunya dengan menolak mengenakan "penutup lutut ("knee breeches").

Dawes juga terkenal sebagai pencipta komposisi "Melody in A Major" pada tahun 1912. Komposisi ini kemudian populer sebagai "It's All in the Game" di mana Carl Sigan menambah liriknya pada tahun 1951. Lagu ini dibawakan oleh Tommy Edwards dan jadi hit nomor 1 tahun 1958! Para artis lain yang juga pernah membawakan lagu ini ialah The Four Tops, Tom Morrison, Cliff Richards, Brook Benton, Elton John dan Barry Manilow.

Dawes wafat di Evanston pada 23 April 1951 dan dimakamkan di Chicago, Illinois.


</doc>
<doc id="80495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80495" title="Suku Sekak Bangka">
Suku Sekak Bangka

Suku Sekak Bangka merupakan suku yang mendiami pesisir sepanjang Pulau Bangka. Sebagian besar suku ini masih menganut kepercayaan aninisme dan dynamisme. Namun ada juga akhir-akhir ini yang menganut agama Kristen dan Islam. Ciri khas suku ini adalah mereka selalu mendiami daerah peisir pantai dan mata pencaharian mereka adalah nelayan. Suku Sekak merupakan rumpun bangsa melayu yasng mana bahasa dan dialek yang digunakan hampir mirip dengan bahasa melayu namun ada perbedaan yang cukup mencolok antara suku Sekak atau orang Sekak dibandingkan dengan orang yang mendiami pulau bangka. sekalipun warna kulit yang agak hitam. sebagian besar suku sekak mendiami daerah pantai didaerah utara pulau bangka. kalau dilihat sepintas ada kemiripan dengan suku -suku lain di Indonesia khususnya di daratan sumatera.sekarang ini suku ini tidak lagi merupakan suku terasing karena mereka sudah beradaptasi dengan budaya- budaya dari luar.


</doc>
<doc id="80505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80505" title="Grand Prix F1 Hongaria 2006">
Grand Prix F1 Hongaria 2006

Grand Prix F1 Hongaria 2006 merupakan balapan Formula 1 yang berlangsung pada 6 Agustus 2006 di Hungaroring. Lomba kali ini menjadi kemenangan pertama Jenson Button.


</doc>
<doc id="80520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80520" title="Seri GP2 musim 2006">
Seri GP2 musim 2006

2006 GP2 Series season mulai di Valencia, Spanyol pada 8 April dan berakhir pada 10 September 2006.



</doc>
<doc id="80527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80527" title="Darmo Trade Centre">
Darmo Trade Centre

Darmo Trade Centre (DTC) adalah salah satu pusat perbelanjaan di Surabaya dengan penggabungan konsep pasar tradisional dan modern. Di sini terdapat banyak pedagang pracangan dan juga pedagang kebutuhan sehari-hari. DTC terkenal di kalangan para remaja sebagai pusat penjualan baju distro dengan harga miring. DTC berada di daerah Wonokromo, dibangun di kawasan yang dulunya merupakan Pasar Wonokromo.


</doc>
<doc id="80528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80528" title="Front Pembebasan Nasional">
Front Pembebasan Nasional

Front Pembebasan Nasional (, , "Jabhat At-Tahrir Al-Wathani") adalah sebuah partai politik di Aljazair.
Partai ini dibentuk pada Oktober 1954 oleh para pemuda Muslim Aljazair dengan tujuan untuk mengorganisasi perjuangan bersenjata mereka melawan Prancis. Dalam perjuangan itu, lebih dari 100 ribu kaum muslim gugur.

Organisasi pemuda partai ialah "Union Nationale de la Jeunesse Algérienne" (Persatuan Nasional Pemuda Aljazair).

Pada pemilihan umum kepresidenan 2004, Ali Benflis—sang kandidat partai—meraih 653 951 suara (6,4%).

Dalam pemilihan umum 2012, FPN meraih 220 kursi, yaitu lebih banyak 84 kursi dari pemilihan suara sebelumnya, dan tetap menjadi partai terbesar di Aljazair.


</doc>
<doc id="80529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80529" title="Gerakan Nasional untuk Demokrasi">
Gerakan Nasional untuk Demokrasi

Gerakan Nasional untuk Demokrasi (bahasa Prancis:Rassemblement National Démocratique) adalah sebuah partai politik di Aljazair. Pemimpin partai adalah Ahmed Ouyahia.

Dalam pemilihan umum 2002, partai itu meraih 610.461 suara (8.2%, 47 kursi). Pada pemilihan umum kepresidenan 2004, Abdelaziz Bouteflika, sang kandidat partai menang dengan 8.651.723 suara (85%).


</doc>
<doc id="80530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80530" title="Gerakan Rakyat untuk Pembebasan Angola">
Gerakan Rakyat untuk Pembebasan Angola

Gerakan Rakyat untuk Pembebasan Angola atau Movimento Popular de Libertação de Angola - Partido do Trabalho adalah sebuah partai politik di Angola. Partai itu dibentuk pada tahun 1956.

Partai itu menerbitkan EME.
Organisasi pemuda partai ialah Juventude do Movimento Popular da Libertação de Angola.

Pada pemilihan umum kepresidenan 1992, José Eduardo dos Santos — sang kandidat partai — menang dengan 1 953 335 suara (49.57%).
Dalam pemilihan umum 1992, partai itu meraih 2 124 126 suara (53.74%, 129 kursi).
Partai itu memiliki hubungan dengan Internasional Sosialis.



</doc>
<doc id="80531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80531" title="Uni Nasional untuk Kemerdekaan Penuh Angola">
Uni Nasional untuk Kemerdekaan Penuh Angola

Uni Nasional untuk Kemerdekaan Penuh Angola atau União Nacional para a Independência Total de Angola adalah sebuah partai politik di Angola. Partai itu dibentuk pada tahun 1966. Partai itu dibentuk oleh Jonas Savimbi.

Pada pemilihan umum kepresidenan 1992, Jonas Savimbi — sang kandidat partai — meraih 1 579 298 suara (40.07%).

Dalam pemilihan umum 1992, partai itu meraih 1.347.636 suara (34.10%, 70 kursi).


</doc>
<doc id="80532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80532" title="Gerakan Hak Asasi Manusia dan Demokrasi">
Gerakan Hak Asasi Manusia dan Demokrasi

Gerakan Hak Asasi Manusia dan Demokrasi atau Human Rights and Democracy Movement adalah sebuah partai politik di Tonga. Pemimpin partai adalah Uliti Uata.

Dalam pemilihan umum 2005, partai itu meraih 7 kursi


</doc>
<doc id="80534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80534" title="Partai Komunis Brasil">
Partai Komunis Brasil

Partai Komunis Brasil (, PCdoB) adalah partai politik komunis dan Marxis-Leninis di Brasil. Partai ini memiliki jangkauan nasional dan penetrasi mendalam dalam gerakan serikat pekerja dan mahasiswa, tetapi memiliki sedikit perwakilan di posisi jabatan politik terpilih.

PCdoB "bersengketa" mengenai partai politik tertua di Brasil dengan Partai Komunis Brasileiro (PCB). Pendahulu kedua partai tersebut adalah Bagian Brasil di Komunis Internasional, yang didirikan pada 25 Maret 1922. PCdoB yang saat ini dikenal berdiri sejak 18 Februari 1962, setelah perpecahan Tiongkok-Soviet. Partai ini dilarang setelah meletusnya kudeta 1964, PCdoB mendukung perjuangan bersenjata melawan rezim sebelum disahkan pada tahun 1988. Aksi partai yang paling terkenal pada periode itu adalah gerilya Araguaia (1966–1974). Sejak tahun 1989, PCdoB telah bersekutu dengan Partai Pekerja (PT) di tingkat federal, dan dengan demikian, berpartisipasi dalam pemerintahan Luiz Inácio Lula da Silva dan bergabung dengan koalisi "Dengan Kekuatan Rakyat", hingga masa pemerintahan Dilma Rousseff. Pada tahun 2018, partai ini kembali bersekutu dengan PT dan mendukung pencalonan Fernando Haddad dalam pemilihan presiden. Pasangan calon wakil presiden yang mendampingi Haddad adalah anggota PCdoB, yakni Manuela d'Ávila.

PCdoB menerbitkan koran "Classe Operária" serta majalah "Princípios", dan PCdoB merupakan anggota dari Foro de São Paulo. Sayap pemudanya adalah "União da Juventude Socialista" (UJS), didirikan pada tahun 1984, sementara sayap serikat pekerjanya adalah "Central dos Trabalhadores e Trabalhadoras do Brasil" (CTB), yang didirikan pada tahun 2007 setelah berpisah dari "Central Única dos Trabalhadores" (CUT).



</doc>
<doc id="80535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80535" title="Partai Komunis Chili">
Partai Komunis Chili

Partai Komunis Chili atau Partido Comunista de Chile adalah sebuah partai politik komunis di Chili. Partai itu dibentuk pada tahun 1912. Partai itu dibentuk oleh Luis Emilio Recabarren. Pemimpin partai adalah Guillermo Tellier.

Partai itu menerbitkan El Siglo.
Organisasi pemuda partai ialah Juventudes Comunistas.

Partai itu ikut serta dalam pemilihan umum parlemen 2005 (5.13%) tetapi tidak meraih satu kursipun.



</doc>
<doc id="80536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80536" title="Partai Komunis Venezuela">
Partai Komunis Venezuela

Partai Komunis Venezuela atau Partido Comunista de Venezuela adalah sebuah partai politik komunis di Venezuela. Partai itu dibentuk pada tahun 1931. Pemimpin partai adalah Pedro Ortega.

Partai itu menerbitkan Tribuna Popular. Organisasi pemuda partai ialah Juventud Comunista de Venezuela.

Dalam pemilihan umum 2005, partai itu meraih 133 686 suara (8 kursi).



</doc>
<doc id="80539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80539" title="All India Anna Dravida Munnetra Kazhagam">
All India Anna Dravida Munnetra Kazhagam

All India Anna Dravida Munnetra Kazhagam adalah sebuah partai politik di India. Partai itu dibentuk pada tahun 1972. Partai itu dibentuk oleh MG Ramachandran. Pemimpin partai adalah J. Jayalalitha. Dalam pemilihan umum 2004, partai itu meraih 8.547.014 suara (2.2%) tetapi partai itu gagal meraih kursi di parlemen.


</doc>
<doc id="80541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80541" title="All India Trinamool Congress">
All India Trinamool Congress

All India Trinamool Congress adalah sebuah partai politik di India. Pemimpin partai adalah Mamanta Banerjee. Partai itu menerbitkan Trinamool. Organisasi pemuda partai ialah Tribamool Youth Congress. Dalam pemilihan umum 2004, partai itu meraih 8.047.771 suara (2.1%, 2 kursi).


</doc>
<doc id="80542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80542" title="Kongres Nasional India">
Kongres Nasional India

Kongres Nasional India ("Indian National Congress") atau dikenal dengan Partai Kongres atau Kongres I (yang berarti "Indira", untuk membedakannya dengan partai pecahannya, yang disebut "Kongres O" yang dipimpin oleh K. Kamaraj, seorang tokoh politik dari Tamil Nadu). Partai yang namanya biasa disingkat INC ini adalah partai politik besar di India, dengan lebih dari 15 juta orang yang terlibat dalam organisasinya dan lebih dari 70 juta orang ikut serta dalam perjuangannya melawan Imperium Britania. Setelah kemerdekaan pada 1947, partai ini menjadi partai politik yang dominan di negara itu. Dalam Lok Sabha (Parlemen) ke-14 (2004-2009), 145 anggota INC, kelompok yang terbesar di antara semua partai lainnya, duduk sebagai anggotanya. Saat ini partai ini adalah anggota utama dari pemerintahan koalisi Aliansi Progresif Bersatu yang didukung oleh Front Kiri.

Sejarah Kongres Nasional India dapat dibagi ke dalam dua masa:

Partai ini didirikan pada 1885 dengan tujuan memperoleh peranan yang lebih besar dalam pemerintahan bagi orang-orang India yang terdidik. Kongres Nasional India mulanya tidak menentang pemerintahan Britania. Kongres mengadakan pertemuan setahun sekali pada masa liburan Natal. Yang pertama kali menghimpun pertemuannya yang pertama adalah seorang Skotlandia, Allan Octavian Hume, di Bombay, dengan persetujuan Lord Dufferin, Raja muda saat itu.

Womesh Chandra Banerjee adalah Presiden pertama INC. Pertemuan pertama ini direncanakan diadakan di Pune tetapi karena merebaknya wabah di sana, tempat pertemuan dipindahkan ke Mumbai. Karena itu Sesi pertama INC diselenggarakan dari 28-31 Desember 1885, dan dihadiri oleh 72 orang anggota delegasi.

Beberapa tahun kemudian, tuntutan-tuntutan INC menjadi semakin radikal dalam menghadapi perlawanan terus-menerus dari pemerintah, dan partai ini menjadi sangat aktif dalam gerakan kemerdekaan. Pada 1907 partai ini terpecah menjadi dua: "Garam Dal" yang dipimpin Bal Gangadhar Tilak, atau Ekstremis (arti harafiah "fraksi panas"), dan "Naram Dal" yang dipimpin Gopal Krishna Gokhale, atau Moderat (arti harafiah "fraksi lunak"). Keduanya dibedakan dalam sikap mereka terhadap Inggris.

Setelah Perang Dunia I partai ini dikaitkan dengan Mahatma Gandhi, yang (meskipun tidak pernah menjadi anggota partai ini) tetap merupakan pemimpin rohaninya secara tidak resmi dan menjadi lambang massa, bahkan ketika orang-orang yang lebih muda menjadi Presiden partai. Partai ini dalam banyak hal merupakan organisasi paying, yang menampung di dalamnya kelompok-kelompok sosialis radikal, tradisional dan bahkan konservatif Hindu dan Muslim.
Pada masanya sebagai pemimpin bangsa dalam perjuangan kemerdekaan, partai ini menghasilkan pemimpin-pemimpin terbesar negara. Sebelum era Gandhi muncul pemimpin-pemimpin seperti Bal Gangadhar Tilak, Bipin Chandra Pal, Lala Lajpat Rai, Gopal Krishna Gokhale, Mohammed Ali Jinnah (belakangan pemimpin Liga Muslimin dan yang berperan dalam pembentukan Pakistan), semuanya mulai dengan tokoh legendaries India pertama: Dadabhai Naoroji, Presiden dari Asosiasi Nasional India, sebuah organisasi rekannya. Naoroji belakangan menjadi anggota parlemen di Majelis Rendah, orang India pertama yang menduduki kursi di situ.






</doc>
<doc id="80543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80543" title="All India Forward Bloc">
All India Forward Bloc

All India Forward Bloc adalah sebuah partai politik nasionalis di India. Partai itu dibentuk pada tahun 1939. Partai ini dibentuk oleh Subhas Chandra Bose. Sekretaris Jenderal partai adalah Debrata Biswas. Organisasi pemuda partai ialah "All India Youth League".

Dalam pemilihan umum 2004, partai itu meraih 1.365.055 suara (0.2%, 3 kursi).



</doc>
<doc id="80544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80544" title="Partai Sosialis Revolusioner">
Partai Sosialis Revolusioner

Partai Sosialis Revolusioner atau Revolutionary Socialist Party adalah sebuah partai politik komunis di India. Partai itu dibentuk pada tahun 1940. Sekretaris Jenderal partai adalah K. Pankajakshan. Organisasi pemuda partai ialah Revolutionary Youth Front. Dalam pemilihan umum 2004, partai itu meraih 1.717.228 suara (0.4%, 3 kursi).


</doc>
<doc id="80545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80545" title="Partai Komunis India">
Partai Komunis India

Partai Komunis India adalah sebuah partai politik komunis di India. Partai itu dibentuk pada tahun 1920. Sekretaris Jenderal partai adalah A.B. Bardhan. Partai itu menerbitkan New Age. Organisasi pemuda partai ialah "All India Youth Federation".

Dalam pemilihan umum 2004, partai itu meraih 5.434.738 suara (1.4%, 10 kursi).



</doc>
<doc id="80546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80546" title="Partai Komunis India (Marxis)">
Partai Komunis India (Marxis)

Partai Komunis India (Marxis) atau Communist Party of India (Marxist) adalah sebuah partai politik komunis di India. Pengaruhnya sangat kuat di negara bagian Kerala, Bengal Barat dan Tripura. Pada tahun 2007, Partai Komunis India (Marxist) menguasai pemerintahan di ketiga negara bagian ini. Partai ini memisahkan diri dari Partai Komunis India pada tahun 1964. Sekretaris Jenderal partai adalah Prakash Karat. Partai itu menerbitkan People’s Democracy. Organisasi pemuda partai ialah Democratic Youth Federation of India. Dalam pemilihan umum 2004, partai itu meraih 22.061.677 suara (5.7%, 43 kursi).



</doc>
<doc id="80548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80548" title="Partai Istiqlal">
Partai Istiqlal

Partai Istiqlal (bahasa Prancis:"Parti Istiqlal"; bahasa Arab:حزب الإستقلال) adalah sebuah partai politik nasionalis di Maroko. Organisasi pemuda partai ialah "Jeunesse du Parti Istiqlal" (Pemuda Partai Istiqlal). Dalam pemilihan umum 2002, partai itu meraih 48 kursi



</doc>
<doc id="80549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80549" title="Liga Gerakan Demokratis untuk Partai Buruh">
Liga Gerakan Demokratis untuk Partai Buruh

Liga Gerakan Demokratis untuk Partai Buruh atau Ligue Démocratique-Mouvement pour le Parti du Travail adalah sebuah partai politik sosialis di Senegal. Partai itu dibentuk pada tahun 1975. Sekretaris Jenderal partai adalah Abdoulaye Bathily. Organisasi pemuda partai ialah Mouvement de Jeunesse Démocratique. Partai itu ikut serta dalam pemilihan umum parlemen 2001


</doc>
<doc id="80550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80550" title="Partai Kemerdekaan dan Buruh">
Partai Kemerdekaan dan Buruh

Partai Kemerdekaan dan Buruh ("Parti de l'Indépendence et du Travail") adalah sebuah partai politik komunis di Senegal. Partai itu dibentuk pada tahun 1957. Sekretaris Jenderal partai adalah Amath Dansokho. Partai itu menerbitkan Daan Doole. Organisasi pemuda partai ialah "Union de la Jeunesse Démocratique Alboury Ndiaye". Dalam pemilihan umum 2001, partai itu meraih 1 kursi.


</doc>
<doc id="80551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80551" title="Partai Rakyat Austria">
Partai Rakyat Austria

Partai Rakyat Austria atau Österreichische Volkspartei adalah sebuah partai politik di Austria. Partai itu dibentuk pada tahun 1945. Pemimpin partai adalah Wolfgang Schüssel. Organisasi pemuda partai ialah Junge Volkspartei. Dalam pemilihan umum 2002, partai itu meraih 2.076.833 suara (42.30%, 79 kursi).

Pada pemilihan umum kepresidenan 2004, Benita Ferrero-Waldner — sang kandidat partai — meraih 1.969.326 suara (47.6%). Partai itu memiliki 6 kursi di Parlemen Eropa.



</doc>
<doc id="80552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80552" title="Partai Demokrat Sosial Austria">
Partai Demokrat Sosial Austria

Partai Sosial Demokrat Austria (, SPÖ) adalah sebuah partai politik Demokratik Sosial di Austria. Partai ini dibentuk pada tahun 1888. Pemimpin partai adalah Alfred Gusenbauer. Organisasi pemuda partai ialah "Sozialistische Jugend Österreich". Dalam pemilihan umum 2002, partai itu meraih 1.792.499 suara (36.51%, 69 kursi).

Pada pemilihan umum kepresidenan 2004, Heinz Fischer — sang kandidat partai — menang dengan 2.166.690 suara (52.4%). Partai itu memiliki 7 kursi di Parlemen Eropa. Partai itu memiliki hubungan dengan Internasional Sosialis.



</doc>
<doc id="80553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80553" title="Partai Kemerdekaan Austria">
Partai Kemerdekaan Austria

Partai Kemerdekaan Austria atau Freiheitliche Partei Österreichs adalah sebuah partai politik nasionalis di Austria. Partai itu dibentuk pada tahun 1956. Pemimpin partai adalah Heinz-Christian Strache. Organisasi pemuda partai ialah "Ring Freiheitlicher Jugend Österreich".

Dalam pemilihan umum 2002, partai itu meraih 491.328 suara (10.1%, 18 kursi). Partai itu memiliki 1 kursi di Parlemen Eropa.



</doc>
<doc id="80554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80554" title="Partai Hijau Austria">
Partai Hijau Austria

Die Grünen atau Die Grüne adalah sebuah partai politik di Austria. Partai itu dibentuk pada tahun 1986. Pemimpin partai adalah Alexander Van der Bellen. Partai itu menerbitkan Planet. Organisasi pemuda partai ialah X-org.

Dalam pemilihan umum 2002, partai itu meraih 464.980 suara (9.47%, 17 kursi). Partai itu memiliki 2 kursi di Parlemen Eropa.



</doc>
<doc id="80555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80555" title="Liberal Forum">
Liberal Forum

Liberales Forum adalah sebuah partai politik liberal di Austria. Partai itu dibentuk pada tahun 1993. Partai itu dibentuk oleh Heide Schmit. Pemimpin partai adalah Alexander Zach.

Dalam pemilihan umum 2002, partai itu meraih 48.083 suara (0.98%). Tetapi partai itu gagal meraih kursi di parlemen. Partai itu memiliki 1 kursi di Parlemen Eropa.



</doc>
<doc id="80556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80556" title="Partai Komunis Austria">
Partai Komunis Austria

Partai Komunis Austria adalah sebuah partai politik komunis di Austria. Partai itu dibentuk pada tahun 1918. Partai itu menerbitkan Argument. Organisasi pemuda partai ialah "Kommunistische Jugend Österreichs - Junge Linke".

Dalam pemilihan umum 2002, partai itu meraih 27.568 suara (0.56%). Tetapi partai itu gagal meraih kursi di parlemen.



</doc>
<doc id="80557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80557" title="Partai Kiri Sosialis">
Partai Kiri Sosialis

Partai Kiri Sosialis atau Sozialistische LinksPartei adalah sebuah partai politik sosialis di Austria. Partai itu dibentuk pada tahun 2000. Pemimpin partai adalah Sonja Grusch. Partai itu menerbitkan Vorwärts.

Dalam pemilihan umum 2002, partai itu meraih 3.906 suara (0.08%). Tetapi partai itu gagal meraih kursi di parlemen.



</doc>
<doc id="80558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80558" title="Partai Buruh Progresif (Siprus)">
Partai Buruh Progresif (Siprus)

Partai Buruh Progresif (Siprus) atau Ανορθωτικό Κόμμα Εργαζόμενου Λαού (Anorthotiko Komma Ergazomenou Laou) adalah sebuah partai politik komunis di Siprus. Partai itu dibentuk pada tahun 1926. Sekretaris Jenderal partai adalah Dimitris Christofias (Δημήτρης Χριστόφιας). Partai itu menerbitkan Haravghi. Organisasi pemuda partai ialah EDON.

Dalam pemilihan umum 2006, partai itu meraih 131.066 suara (31.1%, 18 kursi). Partai itu memiliki 2 kursi di Parlemen Eropa.



</doc>
<doc id="80560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80560" title="Koalisi Demokratis (Siprus)">
Koalisi Demokratis (Siprus)

Koalisi Demokratis (Siprus) atau Δημοκρατικός Συναγερμός (Demokratikos Sunagermos) adalah sebuah partai politik di Siprus. Partai itu dibentuk pada tahun 1976. Partai itu dibentuk oleh Glafkos Klerides (bahasa Yunani: Γλαύκος Κληρίδης). Pemimpin partai adalah Nikos Anastasiadhis. Organisasi pemuda partai ialah NEDISY.

Dalam pemilihan umum 2006, partai itu meraih 127.776 suara (30.3%, 18 kursi). Pada pemilihan umum kepresidenan 2002, Glafkos Klerides — sang kandidat partai — meraih 160.724 suara (38.8%). Partai itu memiliki 2 kursi di Parlemen Eropa.



</doc>
<doc id="80562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80562" title="Partai Demokrat (Siprus)">
Partai Demokrat (Siprus)

Partai Demokrat atau Δημοκρατικό Κόμμα adalah sebuah partai politik liberal di Siprus. Partai itu dibentuk pada tahun 1976. Partai itu dibentuk oleh Spyros Kyprianou. Pemimpin partai adalah Tassos Papadopoulos. Pada pemilihan umum kepresidenan 2002, Tassos Papadopoulos — sang kandidat partai — menang dengan 213.353 suara (51.5%). Organisasi pemuda partai ialah ΝΕΔΗΚ.

Dalam pemilihan umum 2006, partai itu meraih 75.458 suara (17.9%, 11 kursi). Partai itu memiliki 1 kursi di Parlemen Eropa.



</doc>
<doc id="80563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80563" title="Partai Eropa">
Partai Eropa

Partai Eropa (bahasa Yunani:Ευρωπαϊκό Κόμμα - Europaiko Komma) adalah sebuah partai politik di Siprus. Partai itu dibentuk pada tahun 2005. Dalam pemilihan umum 2006, partai itu meraih 24.196 suara (5.8%, 3 kursi). Organisasi pemuda partai ialah Νεολαία Ευρωπαϊκό Κόμμα (Neolaia Europaiko Komma).



</doc>
<doc id="80565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80565" title="Gerakan Lingkungan Hidup (Siprus)">
Gerakan Lingkungan Hidup (Siprus)

Gerakan Lingkungan Hidup (bahasa Yunani: Κίνημα Οικολόγων Περιβαλλοντιστών - Kinima Oikologoi Perivallontistoi) adalah sebuah partai politik di Siprus. Dalam pemilihan umum 2006, partai itu meraih 8 193 suara (2%, 1 kursi).



</doc>
<doc id="80567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80567" title="Persatuan Demokrat (Siprus)">
Persatuan Demokrat (Siprus)

Persatuan Demokrat (bahasa Yunani:Ενωμένοι Δημοκρατές - Enomeni Dimokrates) adalah sebuah partai politik liberal di Siprus. Partai itu dibentuk pada tahun 1996. Pemimpin partai adalah George Vasiliou.

Dalam pemilihan umum 2006, partai itu meraih 6.567 suara (1.6%). Tetapi partai itu gagal meraih kursi di parlemen.



</doc>
<doc id="80573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80573" title="LIF">
LIF

LIF, LiF atau Lif dapat mengacu pada:












</doc>
<doc id="80582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80582" title="Henry A. Wallace">
Henry A. Wallace

Henry Agard Wallace lahir di tanah pertanian Orient, Adair County, Iowa pada tanggal 7 Oktober 1888. Henry melanjutkan pendidikannya di Iowa State College at Ames dan lulus pada tahun 1910. Di sana ia menjadi anggota klub Delta Tau Delta. Ia sangat suka dengan dunia pertanian. Pada tahun 1915, ia merancang tabel rasio jagung corn-hog yang mengindikasikan pergerakan pasar. Pekerjaan lain yang pernah digelutinya, antara lain, editor di majalah pertanian "Wallace's Farm" di Des Moines, Iowa, tahun 1910-1924 dan mengedit penerbitan tersebut sampai tahun 1929. Ia juga pendiri dari perusahaan yang sekarang bernama Pioneer Hi-Breed - salah satu perusahaan terkemuka di Amerika Serikat.

Wallace lahir di keluarga Kristen Presbyterian namun meninggalkan keyakinannya itu sambil mempelajari agama dan kepercayaan lain. Ia akhirnya memilih Kristen Episkopal. Ada kabar lain yang menyebutkan ia juga tertarik dengan mistik dan kepercayaan alternatif lain.

Presiden Franklin Roosevelt mengangkat Wallace sebagai Menteri Pertanian pada tahun 1933. Uniknya, ayah Henry, yaitu Henry Cantwell Wallace, pernah menjadi Menteri Pertanian pada tahun 1921-1924.

Sebenarnya Wallace adalah Republikan liberal namun ia mendukung program "New Deal" Presiden Roosevelt. Setelah itu ia bergabung dengan Partai Demokrat. Wallace menjabat Menteri Pertanian sampai tahun 1940 di mana ia mundur untuk mendampingi Roosevelt sebagai calon wakil presiden. Selain jabatan Wapres, Wallace juga ditunjuk sebagai Ketua Badan Perekonomian Perang (Board of Economic Warfare) dan Badan Alokasi Prioritas Suplai pada tahun 1941. Kedua posisi ini sangat penting bersamaan dengan keterlibatan Amerika Serikat dalam Perang Dunia II.

Pada tahun 1944, Presiden Roosevelt mulai mengalami sakit serius sehingga timbul dugaan bahwa Wallace akan menggantikannya. Namun sikap politik Wallace yang cenderung "ke kiri-kirian" mengkhawatirkan pendukung Wallace. Dalam pemilihan tahun 1944, Partai Demokrat mengganti pencalonan Wallace dengan Harry S. Truman. Roosevelt tetap menghargai Wallace dengan menunjuknya sebagai Menteri Perdagangan (Maret 1945-September 1946). Wallace diberhentikan oleh Presiden Truman.

Wallace terkenal dengan sikap oposisi terhadap kebijakan Presiden Truman. Ia mengkritik program kebijakan luar negeri Truman yang agresif ("hawkish policy") lewat majalah "The New Republic".

Ia maju sebagai calon presiden untuk American Progressive Party pada tahun 1948 namun gagal. Kemudian ia melanjutkan pekerjaan pertaniannya dan menetap di South Salem, New York. Suami dari Ilo Wallace ini meninggal dunia pada 18 November 1965 di Danbury, Connecticut dan dimakamkan di Bridgeport, Connecticut.


</doc>
<doc id="80592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80592" title="Heinrich Theodor Böll">
Heinrich Theodor Böll

Heinrich Theodor Böll (21 Desember 1917 di Koln – 16 Juli 1985 di Langenbroich, selatan Bonn) ialah penulis Jerman dan pemenang Hadiah Nobel Sastra pada 1972.

Böll dilahirkan di Koeln. Keluarganya ialah penganut Katolik yang taat dan juru damai. Ia ke sekolah dari 1922 sampai 1937. Setelah abiturnya, ia memulai pelatihan menjadi seorang penjual buku.

Ia tak bergabung dengan Hitler Jugend, sehingga ia harus bergabung dalam tentara Jerman dalam PD II. Pada 1939 ia mulai belajar sastra Jerman di Köln]], namun terputus karena dinas militer.

Pada 1945 ia menjadi tahanan perang Amerika. Orang-orang Amerika ingin mendidik orang Jerman agar demokratis. Maka mereka mendorong tahanan dengan bakat menulis. Böll dan beberapa penulis muda lainnya mendirikan group 47.

Böll menulis banyak sastra bernuansa kritik sosial. Tema utamanya yakni penindasan jalan hidup oleh kekuatan Katolik konservatif dan masalah Nazi yang tak terpecahkan dalam masyarakat.

Pada 1970-an ia mengkritik hilangnya hukum perdata akibat perang melawan terorisme (Faksi Tentara Merah, kelompok teroris politik sayap kiri pada 1970-an di Jerman Barat). Untuk alasan itu, Bild-Zeitung, surat kabar pers kuning agresif dan konservatif memulai kampanye menentangnya.

Pada akhir 1970-an ia mulai mencari HAM di Blok Timur, tempat teman-temannya tinggal. Ia membantu disiden Soviet Alexander Solshenizyn dand Lev Kopelev.

Pada 1980-an ia bekerja buat gerakan perdamaian dan memprotes alat perang nuklir di Jerman Barat.

Ia kembali ke Gerja Katolik Roma, yang ditinggalkannya pada 1976 sebab protes, sebelum ia meninggal.

Partai Hijau Jerman memberi nama yayasannya Böll, Heinrich-Böll-Stiftung. Tujuan yayasan itu ialah kerja sama internasional, mendukung pemikiran 'demokratis', hukum perdata, dan pemikiran ekologi.




</doc>
<doc id="80610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80610" title="Ivar Giaever">
Ivar Giaever

Ivar Giaever (, ; ) adalah fisikawan Norwegia-Amerika dan pemenang Hadiah Nobel.

Ia dan tokoh Jepang Leo Esaki menerima separuh-separuh Penghargaan Nobel dalam Fisika 1973 ""untuk penemuan eksperimental tentang fenomena terowongan dalam semikonduktor dan superkonduktor berturut-turut"".

Sebagian lagi hadiah lainnya diberikan kepada Brian Josephson.



</doc>
<doc id="80620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80620" title="Lim Yew Hock">
Lim Yew Hock

Lim Yew Hock (; 1914- 30 November 1984), kemudian bernama Haji Omar Lim Yew Hock, ialah Ketua Menteri kedua Singapura dari 1956 sampai 1959. Ia dikenal karena penindasannya terhadap gerakan komunis dan memimpin delegasi semua partai yang memenangkan pemerintahan sendiri untuk Singapura.

Pada 1956, Ketua Menteri pertama David Marshall mundur setelah gagal mendapatkan kemerdekaan penuh dari penguasa Inggris. Lim, saat itu Menteri Buruh dan Kemakmuran, menjadi Ketua Menteri dan mengepalai pemerintahan koalisi baru.

Ia mulai menindas aktivis komunis dan antikemerdekaan. Ia mencopot 2 guru Chung Cheng High School dan membubarkan Chinese Middle School Students' Union.

Saat kerusuhan Chinese Middle School pecah pada Oktober 1956, Lim memutuskan mengambil langkah agresif untuk menghentikan kekerasan. Dengan dukungan Gubernur Britania dan Komisaris Polisi, pasukan dengan gas air mata dan helikopter dibawa untuk memadamkan kerusuhan. Banyak pemimpin persatuan pro-komunis dalam tubuh Partai Aksi Rakyat (PAP), termasuk Lim Chin Siong, ditahan di bawah UU Keamanan Umum.

Dengan tindakannya kerasnya terhadap huru-hara itu, Inggris lebih percaya diri bila pemerintah setempat memegang keamanan dalam negeri. Lim memimpin delegasi semua partai untuk berunding dengan Britania dalam serangkaian "pembicaraan Merdeka" pada 1956 sampai 1958, dan dengan berhasil membuat Singapura memenangkan konstitusi baru yang memberi kekuasaan sendiri.

Namun, tindakannya yang keras juga akhirnya menimbulkan kejatuhan politiknya yang memindahkan elektorat penutur China dan ini memungkinkan People's Action Party memenangkan PemilU 1959 dan membentuk pemerintahan Singapura yang baru.

Pada tahun-tahun terakhir Lim menjadi Muslim dan mengambil nama Haji Omar Lim Yew Hock. Ia meninggal di Arab Saudi pada 30 November 1984 dan dimakamkan di Mekkah, Arab Saudi.



</doc>
<doc id="80622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80622" title="Kembangan, Singapura">
Kembangan, Singapura

Kembangan adalah wilayah kediaman di bagian timur Singapura, terbentang antara Bedok dan Geylang dan di wilayah utara Katong. Sebagian besar terdiri atas wilayah kediaman swasta dan "estate" perumahan umum kecil di Lengkong Tiga. Daerah itu dilayani oleh "East West MRT Line" di Stasiun MRT Kembangan.

Dalam Bahasa Melayu, Kembangan berarti "ekspansi". Jalan Kembangan diberi nama secara resmi pada 1932.



</doc>
<doc id="80631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80631" title="Partai Negeri Telugu">
Partai Negeri Telugu

Partai Negeri Telugu ("Telugu Desam Party") adalah sebuah sebuah partai politik regional di negara bagian Andrha Pradesh, India. Partai itu didirikan oleh N.T. Rama Rao, seorang bekas bintang film Telugu pada 29 Maret 1982. Rama Rao menginginkan kehadiran sebuah partai alternatif bagi Partai Kongres di negara bagian itu. Setelah mendirikan partainya, ia melakukan Sanyasa (atau penyangkalan diri) dan bersumpah untuk mengabdikan dirinya bagi rakyat Telugu dan menghidupkan kembali kebanggaan Telugu.

Pada Lok Sabha ke-13 (1999-2004), partai ini merupakan partai keempat terbsar dengan 29 kursi.

Pemimpin partai adalah N. Chandrababu Naidu.

Organisasi pemuda partai ialah Telugu Yuvatha.

Dalam pemilihan umum 2004, partai itu meraih 11.844.811 suara (3,0%, 5 kursi).

Rama Rao banyak berkeliling di seluruh Andhra dalam apa yang disebutnya sebagai "Chaitanya Ratham" (artinya "Kereta kuda yang menaburkan energi"), "kendaraan pemilu"-nya, dan memanfaatkan popularitasnya yang tinggi dari penampilannya di film-film untuk memenangkan pemilu berikutnya. Partai ini memenangi pemilu dalam rekor sembilan bulan setelah pembentukannya. TDP juga memperoleh lebih dari 35 (dari 40) kursi di Lok Sabha pada pemilu 1984 di India. Ini menjadikan TDP partai oposisi terbesar di Lok Sabha karena Kongres memenangkan lebih dari 400 (dari sekitar 500) kursi dalam pemilu itu.

TDP kehilangan kekuasaannya di negara bagian ini paad 1988. Selama masa jabatannya yang pertama, Rama Rao memperkenalkan banyak kebijakan yang populis, seperti menjual beras seharga Rs.2 per kilonya.

Antara 1988 dan 1993, N.T. Rama Rao menanggalkan status "sanyasa"nya dan menikah dengan seorang wartawati paroh waktu dan mahasiswa sejarah politik, Lakshmi Parvati. Pada periode ini Rama Rao juga memainkan peranan penting dalam politik nasional dengan memberikan dukungan terhadap PM V.P. Singh dan Chandra Shekhar (yang membentuk pemerintahan koalisi karena tidak memiliki mayoritas mutlak untuk partai mereka masing-masing).

TDP kembali berkuasa pada 1993. Rama Rao terpilih menjadi Ketua Menteri untuk kedua kalinya. Namun kabinetnya dan keluarganya mengalami apa yang disebut oleh para pengamat politik sebagai "campur tangan yang inkonstitusional dalam berbagai urusan" oleh istrinya yang baru. Pada 1995, Nara Chandrababu Naidu, menteri keuangan dan menantu NTR (ia menikah dengan anak perempuan NTR dari istri pertamanya) menggulingkan pemerintahan Rama Rao dengan mengumpulkan suara mayoritas dari MLA. Konsensus umum melawan partainya menyebabkan Komisi Pemilu mengakui fraksi yang memisahkan diri dengan menggunakan nama asli partai ini. NTR, si pendiri partai, harus mengganti nama sisa partainya sebagai "NTR TDP". Ia bersumpah untuk mengikuti kehendak rakyat, memperoleh mandat yang baru setelah kejadian yang memalukannya ini. Namun, dalam tempo setahun, ia meninggal karena sebab-sebab yang wajar.

Setelah meninggalnya N.T. Rama Rao pada 1996, jandanya memecah partai minoritas ini kembali di hadapan lawan-lawannya yang lain yang mengklaim mewarisi semangatnya. Namun, pertikaian di dalam, perpecahan, dan tidak adanya pemimpin yang karismatis, menyebabkan partai ini menjadi suram dalam pemilu-pemilu berikutnya. Chandrababu Naidu tetap merupakan pemimpin fraksi mayoritas, yang kini diaki sebagai Telugu Desam yang resmi.

Naidu mengungkapkan tujuannya untuk menjadikan Hyderabad dan negara bagian ini sebagai pusat teknologi informasi. Ia ingin menjadikan Andhra Pradesh sebagai apa yang disebutnya "Swarnaandhra Pradesh" (artinya Andhra Pradesh Emas).

Naidu adalah ketua menteri yang paling lama menjabat di Andhra Pradesh.

Partai ini, meskipun bukan bagian dari NDA, mendukung koalisi yang dipimpin oleh BJP.




</doc>
<doc id="80650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80650" title="Daftar ilmu-ilmu hayati">
Daftar ilmu-ilmu hayati

Ilmu-ilmu hayati ("biosciences") mencakup semua disiplin ilmu yang mempelajari aspek kehidupan organisme dan makhluk suborganisme (virus, viroid, dan prion). Semula menginduk dalam biologi, semenjak akhir abad ke-19 hingga sekarang berbagai ilmu telah berkembang menuju ke arah kekhususan atau menggunakan alat-alat dari cabang utama ilmu pengetahuan lainnya sehingga menjadi disiplin yang cukup berbeda. Saat ini, ilmu-ilmu hayati berjumlah ratusan.

Biologi sendiri semula merupakan bagian dari ilmu pengetahuan alam ("natural sciences") yang dipelajari oleh para naturalis (ahli ilmu-ilmu alamiah). Biologi sebagai ilmu yang mandiri, dalam arti memiliki perangkat analisis dan konsep-konsep ilmiah yang kokoh, baru terbentuk pada abad ke-18, setelah penemuan mikroskop dan tumbangnya dogma "generatio spontanea" oleh konsep "omne vivum ex vivo". Konsep evolusi, pewarisan sifat (hereditas), dan penemuan DNA sebagai bahan genetik memacu perkembangan biologi secara pesat.

Pembagian disiplin ilmu di bawah ini tidak bersifat mutlak karena beberapa di antaranya sekarang dianggap mandiri walaupun masih memiliki keterkaitan dengan bidang induknya, misalnya genetika dengan fisiologi, biologi molekular dengan genetika, dan sebagainya. Selain itu, karena dinamisnya perkembangan ilmu-ilmu ini, seringkali ilmu-ilmu ini saling bertemu dan menghasilkan kajian antardisiplin.







</doc>
<doc id="80659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80659" title="Charles Curtis">
Charles Curtis

Charles Curtis () adalah wakil rakyat dan Senator dari Kansas serta Wakil Presiden Amerika Serikat yang ke-31. Curtis merupakan keturunan Amerika-India.

Curtis lahir di Topeka, Kansas. Ia merupakan keturunan Suku Indian Kaw dari ibunya. Curtis merupakan orang pertama keturunan non-Eropa yang berhasil meraih dua jabatan tertinggi di dunia politik Amerika Serikat, yaitu Senator dari Kansas dan Wakil Presiden ke-31.

Curtis memulai karier di bidang hukum pada tahun 1881. Lalu ia pernah menjadi jaksa di Shawnee County, Kansas, pada tahun 1885-1889. Pada tahun 1893-1907, ia terpilih menjadi anggota DPR Amerika Serikat, sampai mengundurkan diri dari DPR untuk mengisi kursi Senat yang ditinggalkan oleh Joseph R. Burton. Curtis mulai menjadi Senator sejak tahun 1907-1912. Ia gagal terpilih lagi pada tahun 1913, tetapi dicalonkan kembali oleh DPR negara bagian Kansas pada tahun 1915 sampai tahun 1929. Selama masa tugasnya, Curtis pernah menjadi Ketua sementara Senat, ketua Komite Pembiayaan, Ketua Komite Penyerangan Suku Indian, ketua Komite Pertahanan Pantai dan ketua kongres Partai Republik.

Pada tahun 1929, suami dari Annie Baird ini dilantik sebagai Wakil Presiden mendampingi Presiden Herbert Clark Hoover.

Curtis meninggal dunia di Washington, DC pada 8 Februari 1936. Jenazahnya dimakamkan di Topeka, Kansas.


</doc>
<doc id="80663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80663" title="Pantai Lovina">
Pantai Lovina

Pantai Lovina atau Lovina terletak sekitar 9 Km sebelah barat kota Singaraja, ini merupakan salah satu objek wisata yang ada di Bali Utara. Wisatawan baik asing maupun lokal banyak yang berkunjung ke sana, selain untuk melihat pantainya yang masih alami, juga untuk melihat ikan lumba-lumba yang banyak terdapat di pantai ini. Dengan menyewa perahu nelayan setempat, kita dapat mendekati lumba-lumba. Berbagai penginapan mulai dari Inn hingga Cottages tersedia dengan harga yang sangat terjangkau.

Menyinggung sejarah Lovina, tentunya tidak bisa lepas dengan sosok Anak Agung Panji Tisna. Nama Panji Tisna sering ditulis Pandji Tisna. Sekitar 1950-an, Anak Agung Panji Tisna, pernah melakukan perjalanan ke beberapa negara di Eropa dan Asia. Apa yang menarik perhatian dia terutama adalah kehidupan masyarakat di India. Dia tinggal beberapa minggu di Bombay. Cara hidup dan kondisi penduduk di sana, serta merta mempengaruhi cara pikir dan wawasan dia ke depan untuk Bali, terutama pembangunan kesejahteraan masyarakat di Kabupaten Buleleng.

Sementara itu, Panji Tisna juga melihat suatu tempat yang ditata indah untuk orang-orang berlibur di pantai. Tanah tersebut memiliki kesamaan dengan tanah miliknya di Pantai Tukad Cebol, Buleleng yang juga terletak di antara dua buah aliran sungai. Inspirasi Panji Tisna muncul untuk membangun sebuah peristirahatan seperti itu.

Anda yang ingin bersambang ke Pantai Lovina ini, maka untuk lokasinya sendiri, berada di Bali Utara. Suasana liburan yang berbeda, memang akan tampak terasa di kawasan Bali Utara ini, yang bermula dirintis di Desa Kaliasem dan meluas ke Desa Kalibukbuk, Buleleng, Bali. Dimana untuk nuansa pemandangan alamnya masih asri dan masih sunyi. Berbeda dengan pantai yang sudah ramai disekitar kawasan Kuta.

Kembali dari luar negeri pada tahun 1953, Anak Agung Panji Tisna segera menyatakan inspirasinya dan mulai membangun di tanah miliknya, sebuah pondok bernama "Lovina". Tempat itu dimaksud untuk para “pelancong”, istilah sekarang “turis”, untuk berlibur. Dilengkapi dengan 3 kamar tidur utuk menginap dan sebuah restoran kecil dekat di pinggir laut.

Waktu itu, beberapa pengamat bisnis mengkawatirkan, bahwa rencana Panji Tisna tidak akan berhasil seperti yang diharapkan. Terlalu awal waktunya untuk membuat usaha sejenis itu di pantai terpencil seperti pantai di Tukad Cebol. Pengamat budaya lokal menyatakan, "Lovina" adalah sebuah kata asing, bukan bahasa Bali. Selanjutnya lagi, tidak ada huruf "v" dalam aksara Bali. Komentar lain mengatakan dengan tegas, jangan menggunakan kata “Lovina”, sebaiknya dihapus saja.

Pada tahun 1959, Anak Agung Panji Tisna memindah-tangankan Penginapan Lovina kepada saudara sepupunya yang lebih muda, Anak Agung Ngurah Sentanu yang waktu itu berusia 22 tahun dipercaya untuk meneruskan usaha rintisannya. Bisnis Pondok Wisata Lovina berlanjut. Namun tidak banyak pelancong atau turis ke Lovina. Hanya beberapa teman Panji Tisna yang datang. Mereka berasal dari Amerika dan Eropa, serta pejabat pemerintah daerah setempat dan para pengusaha untuk berlibur. Merasa beruntung juga, karena pada hari-hari khusus seperti hari Minggu dan hari libur, juga pada hari raya seperti Galungan dan Kuningan banyak orang termasuk pelajar yang datang menikmati suasana alam pantai.

Namun pada Desember 1960 Kota Singaraja sebagai Ibu Kota Propinsi Bali beralih ke Kota Denpasar. Ekonomi di Singaraja Buleleng terpuruk.

Pengembangan pariwisata di Bali berkembang pesat sejak tahun 1980, mendorong pemerintah membentuk kawasan-kawasan wisata, seperti Kawasan Wisata “Kuta” dan “Sanur”. Waktu itu di kabupaten Buleleng, dibentuk dua Kawasan Wisata yaitu Kawasan Wisata “Kalibukbuk” dan Kawasan Wisata “Air Sanih”. Kemudian ada arahan dari Gubernur Bali, agar nama Lovina tidak dikembangkan lagi, karena nama itu tidak dikenal di Bali. Sebaiknya agar dikembangkan pariwisata berakar budaya Bali. Karena itu, para pengusaha untuk selanjutnya agar memakai nama-nama berbudaya Bali seperti contoh yang sudah ada Manggala, Krisna, Angsoka, Nirwana, Lila Cita, Banyualit, Kalibukbuk, Aditya, Ayodia, dan lainnya. Sedangkan Anak Agung Panji Tisna sendiri waktu itu tahun 1974 sudah membangun hotel dengan nama “Tasik Madu”, terletak 100 meter di sebelah Barat lokasi "Lovina", Namun sayang Hotel Tasikmadu rusak total terkena musibah "Gempa Seritit" tahun 1976. Sedangkan usaha dengan nama "Lovina" tidak boleh dihadirkan. Nama "Lovina" disimpan oleh pemiliknya, Anak Agung Ngurah Sentanu. Pada tahun 1980 "Pondok Lovina" selesai direnovasi.Namun mengingat pengarahan Bapak Gubernur maka nama "Lovina" tidak dipakai. Selanjutnya memakai nama alias yaitu: "Pondok Wisata Permata" atau "Permata Cottages".

Walaupun nama "Lovina" tidak dimunculkan, namun nama "Lovina" telah dikenal dunia pariwisata secara luas sebagai sebuah destinasi di Bali Utara. Permintaan dari pebisnis dan agen perjalanan pun menuntut agar "Lovina" dihadirkan kembali. Usaha untuk mengangkat Bali Utara sebagai destinasi wisata antara lain adalah kembali dengan cara mempopulerkan "Lovina". Oleh sebab itu nama Pondok Wisata "Lovina" yang sudah berganti nama "Permata Cottages", kini kembali memakai nama aslinya "Lovina" yang sampai sekarang bernama "Lovina Beach Hotel". Sejak itu nama "Lovina" dipakai oleh tidak kurang dari 6 pantai desa-desa asli. Deretan Pantai tersebut berada di 2 (dua) wilayah kecamatan bersebelahan, yaitu Kecamatan Buleleng dan Kecamatan Banjar. Yang ada di Kecamatan Buleleng, yaitu Pantai Binaria di desa Kalibukbuk, pantai Banyualit didesa Banyualit, Pantai Kubu Gembong di desa Anturan/Tukadmungga, Panta Hepi di desa Tukadmungga, Pantai Penimbangan di desa Pemaron. Sedangkan di Kecamatan Banjar, adalah Pantai Tukad Cebol di Kampung Baru (Kaliasem), pantai Temukus didesa Temukus. Semua pantai tersebut bergabung dalam pemakaian nama" Kawasan Wisata Pantai Lovina". Sedangkan, nama kawasan resmi adalah "Kawasan Wisata Kalibukbuk".

"Love" dan "Ina" oleh masyarakat diartikan sebagai "Love Indonesia", Pengertian seperti itu tidak sesuai dalam konteks Panji Tisna. IIstilah “INA” secara umum sudah dikenal sebagai singkatan untuk kontingen atau rombongan atlet Indonesia untuk "Asian Games 1963". Sedangkan, "Lovina" didirikan pada tahun 1953. Menurut Panji Tisna, "Lovina" memiliki makna filosofis, campuran dua suku kata "Love" dan "Ina". Kata "Love" dari bahasa Inggris berarti "kasih" yang tulus dan "Ina" dari bahasa Bali atau bahasa daerah yang berarti "ibu". Menurut penggagasnya, Anak Agung Panji Tisna, arti "Lovina" adalah "Cinta Ibu" atau arti luhurnya adalah "Cinta Ibu Pertiwi".

Lovina, The Wild Dolphins Attraction

Website, http://buleleng.com/asal_lovina.html


</doc>
<doc id="80668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80668" title="Alben Barkley">
Alben Barkley

Alben William Barkley lahir di dekat Lowes, Graves County, Kentucky, pada 24 November 1877. Orangtuanya, John Wilson Barkley dan Electra Eliza Smith adalah petani yang religius. Nama asli Alben ialah "Willie Alben Barkley". Ia masuk Marvin College, Clinton, Kentucky di mana ia terkenal piawai dalam pidato dan debat. Barkley lulus pada tahun 1897, lalu melanjutkan studi di Emory College, Oxford, dan lulus tahun 1900. Di sini ia menjadi anggota klub Delta Tau Delta. Setelah itu ia masuk di University of Virginia Law School. Saat itulah ia mengubah namanya menjadi Alben William Barkley.

Barkley memulai karier hukumnya dengan menjadi jaksa (1905-1909) dan hakim (1905-1909) di McCracken County. Ia mulai membangun reputasi sebagai orang progresif yang berpihak pada kaum petani. Gaya orasinya sangat merakyat dan enerjik yang menjadikannya sebagai kekuatan di kalangan Partai Demokrat setempat.

Karier politiknya dimulai dengan menjadi anggota Kongres AS (1913-1927) mewakili distrik 1 Kentucky. Ia memperoleh dukungan kalangan pendeta Protestan karena sikapnya yang anti perjudian. Lalu Barkley menjadi Senator AS pada tahun 1926 dan terpilih lagi pada tahun 1932, 1938 dan 1944. Pada tahun 1937-1947, Barkley menjadi pemimpin mayoritas Demokrat di Senat AS.

Barkley terpilih sebagai Wakil Presiden ke-35, mendampingi Presiden Harry Truman, mulai Januari 1949 sampai Januari 1953. Saat dilantik ia berusia 71 tahun dan merupakan Wapres tertua dalam sejarah AS. Barkley juga pernah dianugerahi Medali Emas Kongres tahun 1949.

Barkley kembali ke Senat AS pada tahun 1955 sampai akhir hayatnya. Suami dari Jane Hadley ini meninggal dunia saat berpidato di Washington and Lee University, di kota Lexington, Virginia, pada tanggal 30 April 1956. Jenazahnya dimakamkan di Mount Kenton cemetery, dekat Danau Oak Road, Paducah, Kentucky.


</doc>
<doc id="80669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80669" title="Hubert H. Humphrey">
Hubert H. Humphrey

Hubert Horatio Humphrey adalah putra pasangan Hubert Humphrey, Sr. dan Ragnild K. Sannes (orang Norwegia) yang lahir di Wallace, Codington County, negara bagian Dakota Selatan, pada 27 Mei 1911. Pendidikan dasar dan menengah dilalui di kota Doland, South Dakota. Setelah itu ia masuk ke Capitol College of Pharmacy, Denver, tahun 1933. Kemudian ia menjadi apoteker di Humphrey Drug Co di Huron, South Dakota, tahun 1933-1937. Selanjutnya Hubert kembali kuliah di University of Minnesota dan Louisiana State University.

Jabatan-jabatan yang pernah dipegang oleh Humphrey, antara lain, selama Perang Dunia II, ia menjadi direktur Badan Pelatihan Produksi Baru dan Tenaga Kerja dan Kepala Program Pertahanan Negara Bagian Minnesota (1942); asisten direktur Komisi Tenaga Kerja (1943); profesor ilmu politik di Macalester College St. Paul (1943-1944) dan komentator radio (1944-1945).

Hubert juga menjadi salah satu tokoh kunci dalam proses merger Partai Demokrat dan Farmer-Labor Party di Minnesota untuk membentuk Democratic-Farmer-Labor Party (DFL). Pada tahun 1945, saat kaum komunis Minnesota mau memperkuat posisinya di DFL, Hubert Humphrey mengalihkan sikap menaungi-semua-pihak (big tent policy)-nya ke sikap anti komunis.

Pada tahun 1945-1948, Humphrey menjadi wali kota Minneapolis. Selanjutnya ia terpilih sebagai Senator AS pada tahun 1948 dengan dukungan DFL dan terpilih kembali pada tahun 1954 dan 1960. Di Senat, ia terkenal dengan sikapnya terhadap kasus-kasus liberal, seperti hak-hak sipil, pengendalian senjata api, pelarangan uji coba nuklir, label makanan dan bantuan kemanusiaan luar negeri. Sebagai pimpinan mayoritas di Senat (1964), Humphrey juga tokoh penting di balik pengesahan UU Hak Sipil pada tahun itu.

Pada tahun 1960, Humphrey maju dalam pencalonan presiden dari Demokrat namun kalah dari John F. Kennedy. Pada tahun 1964, ia terpilih sebagai wakil presiden ke-38 mendampingi Presiden Lyndon B. Johnson.

Suami dari Muriel Humphrey ini wafat di Waverly, Minnesota, pada 13 Januari 1978.


</doc>
<doc id="80673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80673" title="Uji Kemahiran Berbahasa Indonesia">
Uji Kemahiran Berbahasa Indonesia

Uji Kemahiran Berbahasa Indonesia (UKBI) adalah uji kemahiran ("proficiency test") untuk mengukur kemahiran berbahasa seseorang dalam berkomunikasi dengan menggunakan bahasa Indonesia, baik penutur Indonesia maupun penutur asing. UKBI meliputi lima seksi, yaitu Seksi I (Mendengarkan), Seksi II (Merespons Kaidah), Seksi III (Membaca), Seksi IV (Menulis), dan Seksi V (Berbicara) .

UKBI dikembangkan oleh Pusat Bahasa Departemen Pendidikan Nasional sejak tahun 1997, sebagai rekomendasi Kongres Bahasa Indonesia III, dan diresmikan penggunaannya oleh Menteri Pendidikan Nasional, Dr. Bambang Sudibyo pada tahun 2006. Pada masa yang akan datang uji kemahiran ini akan digunakan sebagai instrumen penerimaan pegawai dan syarat bagi orang asing yang ingin belajar dan bekerja di Indonesia, seperti halnya TOEFL dalam Bahasa Inggris.

UKBI tidak hanya dilaksanakan di Indonesia saja. Di Singapura, Learn Indonesian Asia bekerja sama dengan Kedutaan Indonesia di Singapura melangsungkan UKBI setiap tahunnya, sejak tahun 2016.


</doc>
<doc id="80677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80677" title="Elshinta Radio">
Elshinta Radio

Elshinta Radio adalah sebuah jaringan radio siaran di Indonesia, yang berpusat di Jakarta. Sesuai dengan format acaranya News and Talk, radio ini menyiarkan berita dan informasi aktual, serta talkshow. Berita yang disiarkan termasuk berita seputar kondisi lalu lintas terkini, selain ekonomi, politik, sosial, budaya dan berbagai hal yang diperlukan oleh komunitas pendengarnya diseluruh kota besar di Indonesia. Elshinta memiliki afiliasi dengan sejumlah radio di berbagai kota di Indonesia, seperti Bandung, Semarang, Surabaya, Medan, Palembang dan Bandar Lampung serta masih banyak lagi.

Radio Elshinta diluncurkan pada tanggal 14 Februari 1968. Pendirinya adalah Mas Yos atau Oom Yos (Suyoso Karsono) yang kala itu seorang perwira di angkatan udara (AURI). Sedangkan nama "Elshinta" diambil dari nama putrinya Mas Yos.

Pertama kali mengudara pada frekuensi 1368 AM dengan menyiarkan lagu-lagu oldies dan lagu-lagu Hawaiian yang sangat populer kala itu bersama pembawanya Pak Hoegeng (Hoegeng Iman Santoso), pemain ukulele dan pendiri grup Hawaiian Seniors, selain pernah sebagai Kapolri pada periode 1968-1971.

Pada tahun 80-an hingga pertengahan 90-an, Radio Elshinta memutar lagu-lagu Top 40 dan sempat menyusun acara peringkat lagu-lagu hits saat itu. Nama acaranya yaitu Elshinta 13.

Pada tahun 1997, Radio Elshinta berpindah kantor ke Joglo Raya, Jakarta Barat. Sebelumnya, pernah juga berkantor di Jl. Pangeran Antasari. Kemudian berkantor di Gedung Arthaloka, Jl. Sudirman dan sempat pula pindah ke Gedung Setiabudi, Jl. H. R. Rasuna Said.

Mulai 14 Februari 2000 Radio Elshinta memproklamirkan diri menjadi "Radio Berita dan Informasi 24 Jam Nonstop" melalui sebuah acara launching Elshinta News and Talk di Hotel Le Meredien, Jakarta. Artinya, Radio Elshnta hanya berisi berita dan informasi tanpa selingan lagu sama sekali. Rating Radio Elshinta berada diposisi 5 besar setelah radio-radio dengan format musik Dangdut versi ACNielsen sepanjang tahun 2005 hingga 2009 ini.

Selain itu, Radio Elshinta juga menayangkan siaran BBC Indonesia yang langsung dari London, dan siaran NHK World yang langsung dari Tokyo. Sempat juga menayangkan beberapa acara dari Voice Of America, namun sejak Juni 2009 acara tersebut telah berakhir. Pada bulan Januari 2009 Elshinta mengeluarkan majalah baru yaitu majalah Elshinta dengan slogan The Bright Side Of Human's Life dan kemudian pada 24 Desember 2010, majalah Elshinta tampil baru dengan halaman lebih tebal dan gambar lebih jernih dengan slogan Peluang dan Inspirasi Bisnis. Pemimpin Redaksi Radio Elshinta saat ini adalah Iwan Haryono.

Pada tahun 2011, sejak Indosiar diakuisisi oleh Elang Mahkota Teknologi, pemilik SCTV dan O Channel, Elshinta sudah merupakan salah satu radio dari grup tersebut. Kemudian pada tahun 2013, radio ini menjadi anggota dari grup Elshinta Media yang terpisah dari Elang Mahkota Teknologi.



</doc>
<doc id="80679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80679" title="Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan">
Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan

Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK) () adalah lembaga independen yang dibentuk dalam rangka mencegah dan memberantas tindak pidana pencucian uang. Lembaga ini memiliki kewenangan untuk melaksanakan kebijakan pencegahan dan pemberantasaan pencucian uang sekaligus membangun rezim anti pencucian uang dan kontra pendanaan terorisme di Indonesia. Hal ini tentunya akan sangat membantu dalam upaya menjaga stabilitas sistem keuangan dan menurunkan terjadinya tindak pidana asal ("predicate crimes"). PPATK, yang bertanggung jawab kepada Presiden RI, dalam melaksanakan tugas dan kewenangannya bersifat independen dan bebas dari campur tangan dan pengaruh kekuasaan mana pun. PPATK berkedudukan di Jakarta, Indonesia. Susunan organisasi PPATK terdiri atas kepala, wakil kepala, jabatan struktural lain, dan jabatan fungsional.

Pencucian uang sebagai suatu kejahatan yang berdimensi internasional merupakan hal baru di banyak negara termasuk Indonesia. Sebegitu besar dampak negatif terhadap perekonomian suatu negara yang dapat ditimbulkannya, mendorong negara-negara di dunia dan organisasi internasional menaruh perhatian serius dan khusus terhadap pencegahan dan pemberantasan masalah ini.

PPATK didirikan pada tanggal 17 April 2002, bersamaan dengan disahkannya Undang-Undang No. 15 Tahun 2002 tentang Tindak Pidana Pencucian Uang. Secara umum keberadaan lembaga ini dimaksudkan sebagai upaya Indonesia untuk ikut serta bersama dengan negara- negara lain memberantas kejahatan lintas negara yang terorganisir seperti terorisme dan pencucian uang.

Sebelum PPATK beroperasi secara penuh sejak 18 Oktober 2003, tugas dan wewenang PPATK yang berkaitan dengan penerimaan dan analisis transaksi keuangan mencurigakan di sektor perbankan, dilakukan oleh Unit Khusus Investigasi Perbankan Bank Indonesia (UKIP-BI). Selanjutnya dengan penyerahan dokumen transaksi keuangan mencurigakan dan dokumen pendukung lainnya yang dilakukan pada tanggal 17 Oktober 2003, maka tugas dan wewenang dimaksud sepenuhnya beralih ke PPATK.

Dalam perkembangannya, tugas dan kewenangan PPATK seperti tercantum dalam Undang-Undang No. 15 Tahun 2002 tentang Tindak Pidana Pencucian Uang sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang No. 25 Tahun 2003 telah ditambahkan termasuk penataan kembali kelembagaan PPATK pada Undang-Undang No. 8 Tahun 2010 tentang Pencegahan dan Pemberantasan Tindak Pidana Pencucian Uang yang disahkan dan diundangkan pada tanggal 22 Oktober 2010.

Pada tahun 2013, DPR meloloskan UU no. 9 tahun 2013 Pencegahan dan Pemberantasan Tindak Pidana Pendanaan Terorisme. Dalam UU tersebut, menjelaskan tentang Transaksi Keuangan Mencurigakan terkait Pendanaan Terorisme yang wajib dilaporkan Penyedia Jasa Keuangan kepada PPATK. Diatur juga mengenai kerahasiaan tugas serta adanya kewenangan PPATK untuk memblokir rekening bermasalah.

PPATK sedang mempersiapkan dua buah Rancangan Undang Undang yaitu RUU Perampasan Aset Tindak Pidana ("asset recovery") (sejak Prolegnas 2010-2014 dan Prolegnas 2015-2019) serta RUU Pembatasan Transaksi Tunai (sejak Prolegnas 2015-2019) yang draft naskah akademik dan RUU nya selesai dibahas, dan sudah dipegang Pemerintah, dan akan segera diserahkan ke DPR di 2016

Pasal 39 Undang-Undang No. 8 Tahun 2010 tentang Pencegahan dan Pemberantasan Tindak Pidana Pencucian Uang, menetapkan PPATK mempunyai tugas mencegah dan memberantas tindak pidana pencucian uang.

Dalam melaksanakan tugasnya, PPATK mempunyai fungsi sebagai berikut (Pasal 40 UU No. 8 Tahun 2010):

Pasal 41 UU No. 8 Tahun 2010 mengatur kewenangan PPATK sebagai berikut:

Pasal 42 UU No. 8 Tahun 2010 mengatur kewenangan PPATK sebagai berikut:

Pasal 43 UU No. 8 Tahun 2010 mengatur kewenangan PPATK sebagai berikut:

Dalam rangka melaksanakan fungsi pengawasan terhadap kepatuhan Pihak Pelapor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 40 angka 3, PPATK berwenang:

Pasal 44 UU No. 8 Tahun 2010 mengatur kewenangan PPATK sebagai berikut:

(1) Dalam rangka melaksanakan fungsi analisis atau pemeriksaan laporan dan informasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 40 angka 4, PPATK dapat:

(2) Penyedia jasa keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) angka 9 harus segera menindaklanjuti setelah menerima permintaan dari PPATK.
Pasal 45 UU No. 8 Tahun 2010 menegaskan bahwa dalam melaksanakan kewenangannya sebagaimana dimaksud dalam UU No. 8 Tahun 2010, terhadap PPATK tidak berlaku ketentuan peraturan perundang-undangan dan kode etik yang mengatur kerahasiaan.

Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pelaksanaan kewenangan PPATK diatur dengan Peraturan Presiden No. 50 Tahun 2011 tentang Tata Cara Pelaksanaan Kewenangan Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan, yang ditetapkan pada tanggal 12 Agustus 2011.

Beberapa pihak pun diatur tentang kewajiban melaporkan kepada PPATK yaitu seperti Instansi Pemerintah (PP 2 2016), Advokat, Notaris, Akuntan Publik dan beberapa profesi lainnya (PP 43 2015)



</doc>
<doc id="80683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80683" title="Ilmuwan">
Ilmuwan

Ilmuwan adalah orang yang ahli atau memiliki banyak pengetahuan mengenai suatu ilmu. Dalam arti yang lain, ilmuwan adalah orang yang berkecimpung dalam ilmu pengetahuan.






</doc>
<doc id="80684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80684" title="Ulujami, Pemalang">
Ulujami, Pemalang

Ulujami adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

Kecamatan ini berbatasan langsung di sebelah timur dengan Kabupaten Pekalongan.

Produk terkenal di kecamatan ini adalah konveksi yang tersebar di desa Rowosari, Samong, dan Botekan. Mata pencaharian penduduk banyak didominasi oleh petani baik padi, palawija maupun bunga melati, di samping itu ada pula nelayan. Di daerah pantai juga ada perikanan darat maupun payau. Objek wisata Ulujami adalah Pantai Blendung.

Di sini juga ada peninggalan sejarah berupa kelenteng Tjeng Gie Bio terletak di Desa Rowosari, Kelenteng tersebut didirikan pada 1738 Masehi oleh tiga saudagar Cina, yaitu Mpek Tan Giok Hwie, Mpek Tan Giok Koen, dan Mbah Jagal Bilowo. Kelenteng ini merupakan salah satu kelenteng tertua di pantura Jawa Tengah.

Di antara desa-desa tersebut, yang paling maju adalah desa Ketapang.

referensi
http://www.promojateng-pemprovjateng.com/detail.php?id=698
http://www.elektro.undip.ac.id/simpemalang/?page_id=524


</doc>
<doc id="80694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80694" title="Ampelgading, Pemalang">
Ampelgading, Pemalang

Ampelgading adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. sebelah barat berbatasan dengan kecamatan Taman dan Petarukan, sebelah utara berbatasan dengan kecamatan Petarukan dan Ulujami, sebelah timur berbatasan dengan kecamatan Comal dan Bodeh atau secara fisik dibatasi oleh kali Comal sedangkan sebelah selatan berbatasan dengan kecamatan Bantar Bolang dan Watukumpul. Daerah ini termasuk dataran rendah yang dilintasi hutan lindung di bagian wilayah selatan yaitu di desa Tegalsari Barat dan Sokawati.

Mata pencaharian penduduk di daerah ini beragam mulai dari petani, pedagang, pegawai negeri, guru, dan lain-lain. Tingkat kesejahteraannya juga beragam, begitu juga tingkat pendidikan masyarakatnya. Kecamatan ini memiliki beberapa Sekolah Dasar (SD) - Madrasah Ibtidaiyah (MI) yang tersebar di setiap desa, Sekolah Menengah Pertama Negeri dan swasta yang cukup banyak serta beberapa Sekolah Menengah Atas (SMA) - Madrasah Aliyah (MA) swasta. Daerah ini juga memiliki beberapa Pondok Pesantren seperti Raudhatul Ulum, Al-Mansyuriyah, yang keduanya berada di dusun Sumurmunding, Tegalsari Barat, Al-Ishlah di desa Kebagusan dan beberapa pesantren lain.



</doc>
<doc id="80695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80695" title="Bantarbolang, Pemalang">
Bantarbolang, Pemalang

Bantarbolang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="80696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80696" title="Belik, Pemalang">
Belik, Pemalang

Belik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.


SMA NEGERI 1 BELIK

</doc>
<doc id="80697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80697" title="Bodeh, Pemalang">
Bodeh, Pemalang

Bodeh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Bodeh terletak di kabupaten Pemalang sebelah timur yang langsung berbatasan dengan kabupaten Pekalongan. Secara administrasi kecamatan Bodeh terdiri dari 19 desa.

Kecamatan Bodeh merupakan kecamatan yang


</doc>
<doc id="80698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80698" title="Moga, Pemalang">
Moga, Pemalang

Moga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Moga tepatnya berada di 41 km arah selatan ibu kota Kabupeten Pemalang. Berada di ketinggian 500 m di atas permukaan laut, kota Moga berhawa sejuk dan cenderung dingin, dan dianugerahi dengan kekayaan alam dan potensinya yang begitu mempesona.


Kawasan kecamatan moga dianugerahi penorama alam yang begitu menakjubkan, disisi sebelah timur pusat kota kecamatan terdapat deretan perbukitan pinus nan hijau yang merupakan hutan lindung.
Di Daerah ini terdapat berbagai macam kekayaan alam dengan ragam potensinya yang begitu mempesona.
ada berbagai tempat tujuan wisata alam, wisata religi, wisata kuliner.


Selain menyimpan kekayaan alam yang indah, kawasan kecamatan Moga juga menyimpan aneka ragam kuliner perlu di coba dan menu wajib apabila berkunjung ke daerah ini.
Ragam oleh-oleh juga tersedian disini dari buah, kue sampai makanan lezat lainnya seperti Soto Ayam, Soto Babat dan sebagainya.

Moga juga menjadi pusat kota bagi desa-desa sekitarnya dimana terdapat Pasar Moga yang terletak dikelurahan Banyumudal.
Alun-Alun kecamatan Moga yang menjadi tempat serbaguna.
Terdapat juga banyak mini market yang terdapat dikecamatan Moga, diantaranya :




Terdapat banyak puluhan Sekolah Dasar dan Madrasah Ibtidaiyah dikecamatan Moga.
Ada 9 Sekolah Menengah Pertama, dan 3 Sekolah Menengah Atas atau Kejuruan.





</doc>
<doc id="80705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80705" title="Pemalang, Pemalang">
Pemalang, Pemalang

Pemalang adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="80706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80706" title="Petarukan, Pemalang">
Petarukan, Pemalang

Kecamatan Petarukan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Petarukan memiliki satu kelurahan dan 19 desa. Kantor Kecamatan Petarukan terletak di jalan lintas provinsi yaitu Jl. Raya Petarukan, Dusun Kebonsari, Kelurahan Petarukan, Kabupaten Pemalang 52362. Saat ini Kecamatan Petarukan dipimpin oleh Drs. Fera Djoko Susanto, M.AP dengan Sekretaris Camat Bagus Sutopo S.STP.MAP.

Kecamatan Petarukan terletak di pesisir pantai utara Laut Jawa dengan ketinggian 0 – 7 m di atas permukaan laut. Jarak dari barat ke timur kurang lebih 3,5 km sedangkan dari utara ke selatan kurang lebih 8 km. Jarak dari Ibu kota kecamatan ke Ibu kota Kabupaten lebih kurang 7 km. Kecamatan ini terdiri atas dataran pantai (Desa Nyamplung Sari dan Kendalrejo) serta sebagian besar adalah dataran rendah yang dilalui oleh kali (sungai) buatan Belanda, seperti Kali Sibanteng, Kali Waluh dan Kali Jati.

Batas-batas wilayah Kecamatan Petarukan antara lain:

Kecamatan Petarukan terdiri atas satu kelurahan dan 19 desa di bawah ini:
Petarukan merupakan kecamatan yang mayoritas penduduknya adalah petani dan pedagang. Di Petarukan sendiri terdapat pasar induk, yaitu Pasar Petarukan yang menyediakan hampir semua kebutuhan masyarakatnya dan pusat perekonomian di Petarukan. Pasar Petarukan juga terkenal dengan barang tekstilnya yang murah dan berkualitas.

Kecamatan Petarukan memiliki dua puskesmas utama yang terletak di Kelurahan Petarukan dan Desa Klareyan serta juga terdapat beberapa puskesmas pembantu yang betebaran di sejumlah desa. Di Kecamatan Petarukan juga terdapat Kantor Polsek Petarukan dan Kantor Koramil 03/Petarukan yang terletak tidak jauh dari Kantor Kecamatan Petarukan. Fasilitas pendidikan juga tersedia lengkap dari mulai PAUD, SD (MI), SMP (MTs), SMA (MA) dan Pondok Pesantren.

Kecamatan Petarukan dilintasi oleh jalan lintas provinsi sehingga seluruh transportasi darat baik antar kota antar provinsi, maupun antar kota dalam provinsi pasti melalui Kecamatan Petarukan. Di Kecamatan Petarukan juga terdapat sebuah stasiun kereta api Kelas III, yaitu Stasiun Petarukan yang terletak di Desa Serang. Selain itu, pada tahun 2015 proyek Jalan Tol Pemalang–Batang dimulai dan melintasi Kecamatan Petarukan, tepatnya di Desa Serang, Petanjungan, Widodaren dan Karangasem. Tol ini juga memiliki Gerbang Tol Petarukan, yang rencana lokasi tepatnya terletak di sebelah barat Desa Serang dan langsung bertemu dengan persimpangan jalan lingkar Pemalang dan jalan ke Kota Pemalang.

Daya tarik wisata yang terdapat di Kecamatan Petarukan adalah Pantai Raden Joko Tingkir dan Pantai Sumur Pandan yang terdapat di Desa Nyamplung Sari, selain itu di Kecamatan Petarukan ini mulai berkembang destinasi-destinasi wisata baru yang sedang di bangun oleh desa-desa di wilayah pesisir petarukan khususnya.


</doc>
<doc id="80707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80707" title="Pulosari, Pemalang">
Pulosari, Pemalang

Pulosari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="80708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80708" title="Randudongkal, Pemalang">
Randudongkal, Pemalang

Randudongkal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="80709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80709" title="Taman, Pemalang">
Taman, Pemalang

Taman adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
kecamatan Taman adalah kecamatan di kabupaten pemalang ibu kota kecamatannya di Banjardawa.
terdapat 3 pasar di kecamatan taman antara lain : pasar Beji, pasar Banjardawa, pasar Gondang, desa paling selatan adalah panggarit,desa paling utara adalah asemdoyong,desa paling timur sitemu,desa paling barat kaligelang



</doc>
<doc id="80711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80711" title="Warungpring, Pemalang">
Warungpring, Pemalang

Warungpring adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="80712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80712" title="Watukumpul, Pemalang">
Watukumpul, Pemalang

Watukumpul adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Dalam bahasa Jawa, nama desa ini berarti "batu yang berkumpul".

kecamatan Watukumpul merupakan bagian dari Wilayah Kabupaten Pemalang. Luas Wilayah Kecamatan Watukumpul adalah 13725.64 ha, dan Panjang lingkar Kelilingnya adalah 77.29454 km terletak di ketinggian kurang lebih antara 925 dpl.

Letak geografis Kecamatan Watukumpul adalah terletak pada posisi koordinat antara 109?21'31"-109?32'19" Bujur Timur dan antara 7?05'59"-7?15'10" Lintang Selatan. Kecamatan Watukumpul terdiri dari 15 Desa (Kelurahan) di antaranya adalah; Bodas, Bongas, Cawet, Cikadu, Gapura, Jojogan Majakerta, Majalangu, Medayu, Pagelaran, Tambi, Tlagasana, Tundagan, Watukumpul dan Wisnu. Banyaknya penduduk di Kecamatan Watukumpul sesuai dengan sensus tahun 2003 adalah 63.227 dengan tingkat kepadatan per km2 sebesar 490.Kecamatan Watukumpul di apit oleh beberapa kabupaten. Disebelah selatan bertetangga dengan Wilayah Kabupaten Purbalingga, di sebelah timur bertetangga dengan Wilayah Karesidenan Pekalongan dan di selebelah tenggara bertetangga dengan Wilayah Kabupaten Banjar Negara.

Kondisi alam di Daerah Kecamatan Watukumpul adalah perbukitan dan pegunungan dengan ketinggian kurang lebih 925 dpl. beriklim sejuk dengan curah hujan normal. Mayoritas mata pencaharian masyarakat Kecamatan Watukumpul pada umumnya adalah sebagai Petani, Guru, PNS, Pedagang, Pengrajin dan ada juga sebagai Perantau.

Hasil bumi yang terdapat di wilayah Kecamatan Watukumpul adalah berfariasi dari berbagai hasil pertanian sawah dan ladang serta hasil perkebunan, di antaranya adalah; Padi, Jagung, Kacang-kacangan, Umbi-umbian dan hasil perkebunan meliputi Cengkih, Kopi, Kakao, Kelapa, Buah-buahan, Kayu Pinus, Kayu Alba sia, serta Bambu. Dan masih banyak lagi hasil bumi yang terdapat di Wilayah Kecamatan Watukumpul. Salah satunya adalah tumbuhan Nilam yang sangat berpotensi dan memiliki nilai ekonomis lebih tinggi di banding dengan Padi. Nilam merupakan bahan baku untuk membuat minyak Atsiri.



</doc>
<doc id="80720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80720" title="Garung, Wonosobo">
Garung, Wonosobo

Garung adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Jarak Kecamatan Garung dari Ibu kota Kabupaten Wonosobo adalah 8,5 kilometer ke arah utara. Luas wilayahnya 571.22 km² yang terbagi menjadi 15 desa. Jumlah penduduknya 49.131 jiwa (Laki-laki 25.223 jiwa dan Perempuan 23.908 jiwa). Pusat pemerintahan Kecamatan Garung berada di Kelurahan Garung. Kecamatan Garung dilintasi jalan utama Wonosobo - Dieng. Kecamatan ini juga terkenal dengan tempat wisatanya yaitu Telaga Menjer, yang juga dijadikan PLTA Garung yang dioperasikan oleh PT Indonesia Power.

1. Tingkat SD/MI

2. Tingkat SMP/MTs

3. Tingkat SMA/SMK/MA


</doc>
<doc id="80722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80722" title="Kalibawang, Wonosobo">
Kalibawang, Wonosobo

Kalibawang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="80723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80723" title="Kalikajar, Wonosobo">
Kalikajar, Wonosobo

Kalikajar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="80724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80724" title="Kaliwiro, Wonosobo">
Kaliwiro, Wonosobo

Kaliwiro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Kaliwiro terletak di sebelah baratdaya dari Kabupaten Wonosobo. Jarak Kecamatan Kaliwiro dari pusat Kabupaten Wonosobo adalah sekitar 22 kilometer melalui Kecamatan Leksono. Sedangkan berjarak 145 Km dari Ibu kota Provinsi Jawa Tengah yakni Kota Semarang. Luas wilayahnya 100,08 km² atau 10% dari luas Kabupaten Wonosobo, dan jumlah penduduknya pada Tahun 2012 sebanyak 45.313 jiwa (laki-laki 22.654 jiwa, perempuan 22.659 jiwa). Kecamatan Kaliwiro terdiri atas 21 desa, 90 RW, dan 90 RT. Pusat pemerintaha Kecamatan Kaliwiro berada di Desa Kaliwiro.


Kecamatan Kaliwiro terletak di daerah selatan dari Pegunungan Serayu Selatan dengan ketinggian wilayah antara 500 – 1.000 m di atas permukaan laut. Titik tertingginya berada di Gunung Midangan yang berada di Desa Pesodongan. Sejumlah sungai besar yang berada di Kecamatan Kaliwiro diantaranya Sungai Luk Ulo, Sungai Medono, Sungai Kedungtumpeng, Sungai Panggotan, Sungai Maetan, dan Sungai Gintung. Secara geologi, Kecamatan Kaliwiro bagian barat termasuk dalam Cagar Alam Nasional Geologi Karangsambung. Kecamatan Kaliwiro yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 25-29 C. Hujan turun hampir sepanjang tahun.

Komposisi tata guna lahan di Kecamatan Kaliwiro atas lahan sawah seluas 1.776,982 ha (3.03 % ), tanah kering seluas 55,140 ha (47 %), hutan Negara 18,909 ha (19 %), Perkebunan Negara/swasta seluas 2.764 ha (2,5 %) dan lainnya seluas 2.968 ha ( 2,54 %). Kecamatan Kaliwiro mempunyai kemiringan wilayah antara 3,55% seluas 3550 ha atau 3,5%. Hasil bumi unggulan dari Kecamatan Kaliwiro diantaranya Padi, Kelapa, Pisang, Ketela Rambat, Jagung, Pete, Jenitri, Duku, Jamur Tiram, Coklat, Nilam, Singkong, Salak Pondoh, Kayu Jati dan Kayu Albasia.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Kaliwiro berprofesi sebagai petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Kaliwiro memeluk agama Islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas. Data tahun 2010 mencatat terdapat 35 TK, 40 Sekolah dasar, 7 Sekolah menengah pertama dan 1 Sekolah menengah atas.

Sarana dan Prasaran infrastruktur di wilayah Kecamatan Kaliwiro umumnya sudah baik. Selain itu sarana penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vitas wilayah ini. Terlebih Kecamatan Kaliwiro dilintasi oleh ruas jalan Provinsi yang menghubungkan Kabupaten Wonosobo dengan Prembun di Kabupaten Kebumen yang dilayani oleh angkutan umum perkotaan berupa bus/mikrobus antara Wonosobo - Kaliwiro - Wadaslintang - Prembun. Selain itu terdapat angkutan desa yang melayani rute Kaliwiro – Lamuk.

Kecamatan Kaliwiro memiliki sejumlah tempat wisata maupun potensi wisata diantaranya:


</doc>
<doc id="80725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80725" title="Kejajar, Wonosobo">
Kejajar, Wonosobo

Kejajar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Kejajar merupakan kecamatan paling utara yang berbatasan langsung dengan empat kabupaten sekaligus yaitu Kabupaten Banjarnegara, Kabupaten Batang, Kabupaten Kendal dan Kabupaten Temanggung. Sebagian besar wilayahnya merupakan Dataran Tinggi Dieng. Pusat pemerintah Kecamatan Kejajar berada di Desa Kejajar yang berjarak sekira 15 Km berkendara dari pusat Kabupaten Wonosobo.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

1. Telaga Warna dan Pengilon

2. Gunung Sikunir dan Telaga Cebong

3. Air Terjun Sikarim dan Sipendok

4. Agrowisata Kebun Teh Tambi



</doc>
<doc id="80732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80732" title="Sapuran, Wonosobo">
Sapuran, Wonosobo

Letak Geografis

Kecamatan Sapuran merupakan salah satu dari 15 Kecamatan di Kabupaten Wonosobo, terletak antara 7° 41’ 21’’ sampai 7° 48’ 11’’ Lintang Selatan (LS) dan 109° 97’ 05” sampai 110° 04’ 23” Bujur Timur (BT), berjarak 18 km dari Kabupaten Wonosobo dan 122 km dari Provinsi Jawa Tengah, berada pada ketinggian berkisar 641 m sampai 1.443 m di atas permukaan laut (mdpl). 
Luas Kecamatan Sapuran adalah 7.772 ha (77,72 km2) atau 7,89 % dari luas Kabupaten Wonosobo, dengan komposisi tata guna lahan atas lahan pertanian sawah seluas 1.233 ha, lahan pertanian bukan sawah seluas 5.750 ha dan lahan bukan sawah 789 ha.



</doc>
<doc id="80733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80733" title="Mojotengah, Wonosobo">
Mojotengah, Wonosobo

Mojotengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Mojotengah memiliki luas wilayah 45,07 km atau 4,58 % dari luas Kabupaten Wonosobo, dengan ketinggian wilayah antara 775 – 1.150 m dpl.

Pada tahun 2012, kecamatan Mojotengah memiliki populasi 58.524 jiwa, terdiri atas 30.326 orang laki-laki dan 28.198 orang perempuan.

Kecamatan Mojotengah terletak pada koordinat . Wilayah ini berjarak sekitar 4 km dari Wonosobo, ibu kota Kabupaten Wonosobo dan 123 km dari Semarang, ibu kota Provinsi Jawa Tengah.

Luas Kecamatan Mojotengah adalah 4.506,00 ha (45,06 km) dengan komposisi tata guna lahan atas lahan sawah seluas 1.133,451 ha (25 %), tanah kering seluas 2.916,922 ha (65 %), hutan negara 202,00 ha (4,60 %), dan lainnya seluas 153,717 ha (3,4 %).

Kecamatan Mojotengah beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahun, yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 25–28 C. Hujan turun hampir sepanjang tahun dengan perbandingan:

Kecamatan ini memiliki batas-batas:

Secara administratif, Kecamatan Mojotengah terbagi dalam 16 desa dan 3 kelurahan yang terdiri atas:


Kecamatan Mojotengah termasuk salah satu kecamatan yang memiliki sedikit objek wisata. Satu-satunya objek wisata di Kecamatan Mojotengah yang disebutkan dalam situs web resmi pemerintah Kabupaten Wonosobo adalah situs Dero Nduwur, yaitu makam K.H. Muntaha Al-Hafizh.


</doc>
<doc id="80734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80734" title="Leksono, Wonosobo">
Leksono, Wonosobo

Leksono adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="80735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80735" title="Kertek, Wonosobo">
Kertek, Wonosobo

Kertek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

Kecamatan Kertek merupakan salah satu kawasan di Kabupaten Wonosobo yang merupakan daerah pegunungan. Secara kewilayahan kecamatan ini terdiri atas 19 desa dan 2 kelurahan, didalamnya terbagi dalam 72 dusun, 151 RW, dan 731 RT. Jumlah penduduk kecamatan ini adalah terbesar kedua di Kabupaten Wonosobo setelah Kecamatan Wonosobo, yaitu sebesar 81.942 jiwa dengan perincian laki-laki sebanyak 41.609 jiwa dan perempuan sebanyak 40.333 jiwa. Laju pertumbuhan penduduk tahun 2008 sebesar 0,076%. Jumlah penduduk tersebut terbagi dalam Kepala Keluarga sebanyak 21.899 KK.

Luas wilayah kecamatan ini 6.214.365 Ha dengan ketinggian 700 m hingga 1.150 m di atas permukaan laut. Iklim tropis mewarnai wilayah pegunungan ini, dengan pembagian 2 musim setiap tahunnya yakni musim kemarau pada bulan April sampai dengan September dan musim hujan pada bulan Oktober sampai dengan Maret. Suhu udara kawasan ini terbilang sejuk, di mana rata-rata pada siang hari berkisar antara 26 – 29 ˚C dan malam hari turun menjadi 20 ˚C. tak heran apabila wilayah ini memiliki banyak potensi khususnya di bidang pertanian menjadi sumber mata pencaharian mayoritas penduduknya.

Secara geografis, kecamatan yang merupakan bagian dari 15 kecamatan di Kabupaten Wonosobo, memiliki perbatasan:
Pusat pemerintahan kecamatan ini berjarak 8 km dari ibu kota Kabupaten Wonosobo dan berjarak 112 km dari ibu kota Provinsi Jawa Tengah. Kecamatan ini merupakan pintu gerbang Kabupaten Wonosobo dari arah ibu kota Provinsi Jawa Tengah. Kecamatan ini berada di lereng Gunung Sindoro dan diapit dua gunung yaitu Gunung Sindoro dan Gunung Sumbing. Tidak heran kalau kecamatan ini merupakan kota satelit kedua setelah ibu kota kabupaten dan tidak jarang menjadi singgahan turis domestik maupun mancanegara karena keindahan panorama alam yang dimiliki.

Luas kecamatan ini adalah 6.214.365 Ha, dengan penggunaan lahan atas lahan sawah seluas 1.705.284 Ha dan lahan bukan sawah seluas 4.509.081 Ha. Untuk lahan sawah tersebut terbagi penggunaannya menjadi sawah irigasi teknis seluas 491.891 Ha, sawah irigasi setengah teknis seluas 296.730 Ha, sawah irigasi sederhana seluas 886.443 Ha dan sawah tadah hujan seluas 30.220 Ha. Sementara penggunaan lahan bukan sawah terbagi atas Pekarangan dan bangunan seluas 362.954 Ha, untuk Tegalan dan Kebonan seluas 2.275.767 Ha, Kolam ikan seluas 11.144 Ha, Hutan Negara seluas 1.382.900 Ha, Perkebunan Negara/swasta seluas 285.029 Ha dan lain-lain seluas 191.287 Ha.

Kecamatan ini kaya akan hasil bumi seperti sayur mayur, palawija, jagung, cabe dan tembakau. Semua menjadi produk andalan kecamatan ini. Tidak heran kalau mayoritas penduduk kecamatan ini bermata pencaharian sebagai petani. Selain untuk memasok kebutuhan lokal, produk ini juga dikirim ke berbagai kota di jawa tengah bahkan sampai ke Jakarta maupun Surabaya.



</doc>
<doc id="80736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80736" title="Selomerto, Wonosobo">
Selomerto, Wonosobo

Selomerto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="80744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80744" title="Watumalang, Wonosobo">
Watumalang, Wonosobo

Watumalang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Watumalang berjarak 13 Km dari ibu kota Kabupaten Wonosobo ke arah barat. Luas wilayahnya 6.823,00 ha, atau 6,93% dari luas Kabupaten Wonosobo. Jumlah penduduknya 49.046 Jiwa (Laki-laki 25.030 jiwa dan Perempuan 24.016 jiwa). Ibu kota kecamatan ini berada di Kelurahan Wonoroto. Kecamatan Watulawang berada di ketinggian wilayah antara 550 – 1.455 meter diatas permukaan laut (mdpl).

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Kecamatan Watumalang terletak di sebelah barat Kabupaten Wonosobo berbatasan dengan Kabupaten Banjarnegara. Secara astronomis terletak antara 7° 15’ 20’’ sampai 7° 18’ 00’’ Lintang Selatan (LS) dan 109° 47’ 35” sampai 109° 54’ 59’’ Bujur Timur (BT). Kecamatan ini berada di ketinggian wilayah antara 550 – 1.455 meter diatas permukaan laut (mdpl) dengan rata-rata 910 mdpl. Topografi wilayahnya sebagian besar berupa perbukitan dan lereng-lereng Gunung Bisma di bagian utara. Sepanjang batas sebelah barat dilintasi oleh Sungai Tulis dan di sebelah timur sebagian kecil dilewati Sungai Serayu.

Luas Kecamatan Watumalang adalah 6.822,912 ha, dengan komposisi tata guna lahan atas lahan sawah seluas 841,953 ha (12,34 %), tanah kering seluas 5.980,959 ha (87,66 %), hutan negara 655,00 ha (9,60 %), Perkebunan Negara/swasta seluas 493,109 ha (7,23 %) dan lainnya seluas 114.219 ha (1,67 %).

Kecamatan Watumalang yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 20 – 25 °C dan malam hari turun menjadi 15 °C. Pada bulan Juli sampai Agustus turun menjadi 17 – 22 °C. Hujan turun hampir sepanjang tahun dengan curah hujan rata-rata 2.200 mm/tahun.



</doc>
<doc id="80745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80745" title="Wadaslintang, Wonosobo">
Wadaslintang, Wonosobo

Wadaslintang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Wadaslintang terletak di sebelah baratdaya dari Kabupaten Wonosobo. Jarak Kecamatan Wadaslintang dari pusat Kabupaten Wonosobo adalah sekitar 37 kilometer melalui Kecamatan Leksono. Sedangkan berjarak 275 Km dari Ibu kota Provinsi Jawa Tengah yakni Kota Semarang. Luas wilayahnya 127,16 km² atau 12,91% dari luas Kabupaten Wonosobo, dan jumlah penduduknya pada Tahun 2012 sebanyak 53.570 jiwa (laki-laki 26.474 jiwa, perempuan 27.096 jiwa). Kecamatan Wadaslintang terdiri atas 17 desa, 66 RW, dan 101 RT Pusat pemerintaha Kecamatan Wadaslintang berada di Desa Wadaslintang.


Kecamatan Wadaslintang terletak di daerah pegunungan dengan ketinggian wilayah antara 200 – 1.000 m di atas permukaan laut. Titik tertingginya berada di Gunung Mantri (1.027 m) yang berada di Desa Gumelar. Sejumlah sungai besar yang berada di Kecamatan Wadaslintang diantaranya Sungai Luk Ulo, Kali Medono, Sungai Cangkring, Sungai Lancar, Sungai Tritis dan Sungai Besuki. Secara geologi, Kecamatan Wadaslintang bagian utara sebelah barat yakni Desa Kalidadap termasuk dalam Cagar Alam Nasional Geologi Karangsambung. Diwilayah tengah Kecamatan Wadaslintang terdapat Waduk Wadaslintang. Kecamatan Wadaslintang yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 24 - 33 derajat Celcius. Pada bulan Juli sampai Agustus turun menjadi 20 derajat celcius . Hujan turun hampir sepanjang tahun rata-rata hari hujan adalah 150 – 200 hari dengan curah hujan rata-rata 2.000 – 4.000 mm/tahun.

Komposisi tata guna lahan di Kecamatan Wadaslintang atas tanah sawah mencakup 1.9876,968 ha, tanah kering seluas 5.471,085 ha, hutan negara 2.970,900 ha, Perkebunan negara/swasta seluas 193,573 ha dan lainnya seluas 619,345 ha. Daerah kemiringan tanah di Kecamatan Wadaslintang bervariasi mulai 0 – 8 % seluas 1.610 ha, kemiringan antara 8 – 15 % sewluas 1.150 ha, kemiringan antara 15 – 25 % seluas 2.513 ha, kemiringan antara 25 – 45 % seluas 2.502 ha dan daerah dengan kemiringan di atas 45 % seluas 2.952 ha. Lahan sawah umumnya merupakan tadah hujan yang berada di dataran rendah atau disepanjang alur sungai. Sisanya mengandalkan sejumlah bendung Kali Medono dan Sungai Kedungtumpeng. Sedangkan hutan negara umumnya berada di pegunungan. Hasil bumi unggulan dari Kecamatan Wadaslintang diantaranya Kapulaga, Kopi Kelapa, Pisang, Padi, Ubi Kayu, Coklat, Albasia, Pete, Kemukus, Mlinjo, Jagung, Kacang Tanah, Jengkol, Durian, Rambutan, Duku, Coklat dan Jahe.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Wadaslintang berprofesi sebagai petani, petambak, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Wadaslintang beragama islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas.

Sarana dan Prasaran infrastruktur di wilayah Kecamatan Wadaslintang umumnya sudah baik. Selain itu sarana penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vitas wilayah ini. Terlebih Kecamatan Wadaslintang dilintasi oleh ruas jalan Provinsi yang menghubungkan Kabupaten Wonosobo dengan Prembun di Kabupaten Kebumen yang dilayani oleh angkutan umum perkotaan berupa bus/mikrobus antara Wonosobo - Kaliwiro - Wadaslintang - Prembun. Selain itu terdapat ruas jalan vital lainnya yang menghubungkan Kecamatan Wadaslintang dengan Kabupaten Kebumen melalui Desa Kalidadap - Kecamatan Sadang di Kabupaten Kebumen.

Pada bagian selatan Kecamatan Wadaslintang, yakni di perbatasan dengan Kabupaten Kebumen, terdapat Waduk Wadaslintang yang membendung Kali Gede atau Kali Medono dan beberapa sungai kecil lainnya. Pada awal pembangunannya, waduk ini memakan beberapa desa sehingga memaksa warganya untuk mengungsi dan berpindah tempat. Keberadaan waduk ini sangatlah penting, disamping sebagai PLTA, irigasi, pariwisata juga untuk mencegah banjir di daerah Prembun di Kabupaten Kebumen dan sekitarnya.
Kecamatan Wadaslintang memiliki sejumlah tempat wisata maupun potensi wisata diantaranya:
Kelurahan Wadaslintang


</doc>
<doc id="80746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80746" title="Sukoharjo, Wonosobo">
Sukoharjo, Wonosobo

Sukoharjo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="80747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80747" title="Wonosobo, Wonosobo">
Wonosobo, Wonosobo

Wonosobo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Wonosobo merupakan Ibu kota Kabupaten Wonosobo. Luas wilayahnya sekira 33.00 km² yang terbagi menjadi 20 desa/kelurahan. Jumlah penduduknya 86.977 jiwa (Laki-laki 43.862 jiwa dan Perempuan 43.115 jiwa). Pusat pemerintahan Kecamatan Wonosobo berada di Kelurahan Jaraksari.



</doc>
<doc id="80752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80752" title="Bandar Udara Komodo">
Bandar Udara Komodo

Bandar Udara Komodo () adalah Bandar udara domestik yang terletak di, Kota Labuan Bajo, Kabupaten Manggarai Barat, Indonesia. Bandara ini terletak di Pulau Flores. Panjang landasan pacu ("runway") Bandara Komodo berukuran .

Pengembangan lebih lanjut bandar udara ini akan ditingkatkan menjadi bandar udara internasional. Fasilitas yang akan ditambah:


</doc>
<doc id="80759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80759" title="Bandar Udara Nabire">
Bandar Udara Nabire

Bandar Udara Nabire (Inggris: Nabire Airport) (IATA: NBX, ICAO: WABI) adalah bandar udara yang terletak di Kota Nabire, provinsi Papua, Indonesia. Sebelumnya panjang landasan pacu Bandara Nabire 1.400 meter diperluas ("run way") sehingga menjadi 16/34 berukuran , lebar 44 meter awal 24 Juli 2014.


</doc>
<doc id="80763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80763" title="Angkutan kota">
Angkutan kota

Angkutan kota atau biasa disingkat Angkot atau Angkota adalah sebuah transportasi umum dengan rute yang sudah ditentukan. Tidak seperti bus yang mempunyai halte sebagai tempat perhentian yang sudah ditentukan, angkutan kota dapat berhenti untuk menaikkan atau menurunkan penumpang di mana saja.
Jenis kendaraan yang digunakan adalah minibus atau bus kecil

Angkutan kota mulai diperkenalkan di Jakarta pada akhir tahun 1970-an dengan nama mikrolet untuk menggantikan oplet yang sudah dianggap terlalu tua, terseok-seok jalannya, dan sering mengalami gangguan mesin, sehingga mengganggu kelancaran lalu lintas. Nama "mikrolet" dipilih sebagai singkatan gabungan dari kata "mikro" (dari Bahasa Yunani Kuno μικρός, "mikros": "kecil") dan "oplet". Tetapi ada juga yang menyebut "angkot" untuk di beberapa daerah.

Tarif yang dibebankan kepada penumpang bervariasi tergantung jauhnya jarak yang ditempuh. Umumnya sebuah angkutan kota diisi oleh kurang lebih 10 orang penumpang, tetapi tidak jarang penumpangnya hingga lebih dari 10 orang. Perilaku sopir angkutan kota yang sering berhenti mendadak dan di sembarang tempat sering dihubung-hubungkan dengan penyebab kemacetan. Terkadang juga sebuah angkutan kota selalu menepi dengan waktu yang lama untuk menunggu penumpang.

Jalur operasi suatu angkutan kota dapat diketahui melalui warna atau kode berupa huruf atau angka yang ada di badannya.

Angkutan kota atau angkot di Indonesia memiliki berbagai macam istilah tergantung daerah masing-masing. Mikrolet dan KWK (Koperasi Wahana Kalpika) adalah angkutan umum layaknya angkot di Jakarta. Di Surabaya angkutan kota lebih dikenal dengan istilah "bemo". Di Kota Makassar dikenal dengan istilah "pete-pete". Sementara, di Di Bandung angkutan kota lebih dikenal dengan sebutan "angkot". Medan dikenal sebutan "sudako". Malang dikenal sebutan "angkota". Beberapa kota lain seperti Samarinda dan Bengkulu dikenal istilah "taksi".

Bemo adalah kendaraan bermotor beroda tiga yang mulai digunakan di Jakarta pada awal tahun 1960-an. Mulanya bemo diharapkan dapat menggantikan peranan becak yang dianggap tidak manusiawi karena memanfaatkan tenaga manusia sebagai penggeraknya. Karena itu kendaraan angkutan yang aslinya di negara asalnya Jepang digunakan untuk mengangkut barang, dinamai "bemo", sebagai singkatan dari "becak motor". Dalam perkembangannya, terbukti bemo tidak mampu mengalahkan becak, terutama karena kepada bemo kemudian ditetapkan trayek-trayek tertentu yang harus ditaatinya, sementara becak dapat bergerak lebih leluasa.



</doc>
<doc id="80764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80764" title="Lapindo Brantas Inc.">
Lapindo Brantas Inc.

Lapindo Brantas Inc. adalah salah satu perusahaan Kontraktor Kontrak Kerja Sama (KKKS) yang ditunjuk BPMIGAS untuk melakukan proses pengeboran minyak dan gas bumi di Indonesia.

Saham Lapindo Brantas dimiliki 100% oleh PT Energi Mega Persada melalui anak perusahaannya yaitu PT Kalila Energy Ltd (84,24 persen) dan Pan Asia Enterprise (15,76 persen). Saat ini Lapindo memiliki 50% "participating interest" di wilayah Blok Brantas, Jawa Timur, Indonesia. Selain Lapindo, "participating interest" Blok Brantas juga dimiliki oleh PT Medco E&P Brantas (anak perusahaan dari MedcoEnergi) sebesar 32 persen dan Santos sebesar 18 persen. Dikarenakan memiliki nilai saham terbesar, maka Lapindo Brantas bertindak sebagai operator.

PT Energi Mega Persada sebagai pemilik saham mayoritas Lapindo Brantas merupakan anak perusahaan Grup Bakrie. Grup Bakrie memiliki 63,53% saham, sisanya dimiliki komisaris EMP, Rennier A.R. Latief, dengan 3,11%, Julianto Benhayudi 2,18%, dan publik 31,18%. "Chief Executive Officer" (CEO) Lapindo Brantas Inc. adalah Nirwan Bakrie yang merupakan adik kandung dari pengusaha dan Menteri Koordinator Bidang Kesejahteraan Rakyat Republik Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu, Aburizal Bakrie.

Pada tanggal 20 September 2006, PT Energi Mega Persada Tbk (PT EMP) berencana menjual Lapindo Brantas Inc ke Lyte Limited, perusahaan yang berafiliasi ke Kelompok Usaha Bakrie. Akan tetapi penjualan ini tidak disetujui oleh Bapepam-LK dengan alasan manajemen Energi belum bisa memberi penjelasan apa penyebab insiden lumpur panas dan pihak mana yang harus bertanggung jawab.

Oleh karena itu, PT EMP mengalihkan rencana penjualan Lapindo Brantas ke pihak ketiga yang tidak berafiliasi dengan grup Bakrie sehingga tidak perlu meminta persetujuan "Rapat Umum Pemegang Saham" (RUPS). Dengan alasan tidak adanya benturan kepentingan, sebagaimana yang terjadi dengan penjualan kepada Lyte Limited, maka pada tanggal 14 November 2006 kepemilikan saham PT EMP di Lapindo Brantas akhirnya dijual kepada Freehold Group Limited, sebuah perusahaan investasi yang berkedudukan di Kepulauan Virgin Britania Raya, namun penjualan ini lalu dibatalkan Freehold pada 28 November 2006.

Pada tanggal 26 Mei 2006, lumpur panas menyembur dari rekahan tanah yang jaraknya kurang lebih 200 meter dari sumur Banjar Panji-1 milik PT Lapindo Brantas di Desa Renokenongo, Kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Semburan lumpur yang sampai dengan bulan Oktober 2006 belum berhasil dihentikan telah menyebabkan tutupnya tak kurang dari 10 pabrik dan 90 hektare sawah serta pemukiman penduduk tak bisa digunakan dan ditempati lagi. Banjir Lumpur panas selain mengganggu jadwal perjalanan kereta api dari dan ke Surabaya, juga menyebabkan jalan tol Surabaya-Gempol ditutup untuk ruas Gempol-Porong pada bulan Agustus 2006 sehingga menyebabkan kemacetan luar biasa di jalur Gempol dari dan menuju ke Surabaya. Jalur tol pengganti kini sudah dibangun yaitu Jalan Tol Gempol-Kejapanan dan Arteri Baru Porong untuk memperbaiki lalu lintas perekonomian di Jawa Timur, khususnya Surabaya.



</doc>
<doc id="80768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80768" title="Penyedia Jasa Keuangan">
Penyedia Jasa Keuangan

Penyedia Jasa Keuangan (PJK) diartikan sebagai penyedia jasa di bidang keuangan di Indonesia. Kegiatan PJK diatur oleh Undang-undang yang berlaku yang ditetapkan oleh pemerintah. PJK meliputi, termasuk tetapi tidak terbatas, pada bank, perusahaan pembiayaan, perusahaan asuransi, dana pensiun lembaga keuangan, perusahaan efek, manajer investasi/pengelola reksa dana, kustodian, wali amanat, perposan sebagai penyedia jasa giro, pedagang valuta asing, penyelenggara alat pembayaran menggunakan kartu, penyelenggara "e-money" dan/atau "e-wallet", koperasi yang melakukan kegiatan simpan pinjam, pegadaian, perusahaan yang bergerak di bidang perdagangan berjangka komoditi, penyelenggara kegiatan usaha pengiriman uang, atau lembaga penyimpanan dan penyelesaian, ataupun PJK memberikan jasa dalam memutarkan dana dari pihak yang memiliki kelebihan dana kepada pihak yang membutuhkan dana.



</doc>
<doc id="80769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80769" title="Medan Prijaji">
Medan Prijaji

Medan Prijaji adalah surat kabar berbahasa Melayu yang terbit di Bandung pada Januari 1907 hingga Januari 1912. Medan Prijaji dikenal sebagai surat kabar nasional pertama karena menggunakan bahasa Melayu (bahasa Indonesia), dan seluruh pekerja mulai dari pengasuhnya, percetakan, penerbitan, dan wartawannya adalah pribumi Indonesia asli. Surat kabar ini didirikan oleh Tirto Adhi Soerjo. Medan Prijaji menjadi koran pertama yang dikelola pribumi dengan uang dan perusahaan sendiri.

Sebelum menerbitkan "Medan Prijaji", pada Januari 1904 Tirto Adhi Soerjo bersama H.M. Arsad dan Oesman mendirikan dulu badan hukum N.V. Javaansche Boekhandel en Drukkerij en handel in schrijfbehoeften. "Medan Prijaji" beralamat di Djalan Naripan, Bandung, yaitu di Gedung Kebudayaan (sekarang Gedung Yayasan Pusat Kebudayaan-YPK). N.V. ini dicatat sebagai N.V. pribumi pertama dan sekaligus NV pers pertama dengan modal sebesar f 75.000 yang terdiri atas 3.000 lembar saham.

Dengan dana tersebut terbitlah Medan Prijaji dengan format mingguan yang terbit tiap hari Jum'at. Surat kabar yang berukuran seperti buku atau jurnal mungil (12,5x19,5 cm) tersebut dicetak di percetakan Khong Tjeng Bie, Pancoran, Betawi. Rubrik tetapnya adalah mutasi pegawai, salinan Lembaran Negara dan pasal-pasal hukum, cerita bersambung, iklan, dan surat-surat. Terkadang artikel-artikel panjang itu didesain dalam dua kolom, namun sebagian besar dituliskan dalam satu kolom seperti jurnal.

Suara koran ini menjadi kritik pedas bagi pemerintah kolonial dan alamat pengaduan bagi setiap pribumi yang diperlakukan tidak adil oleh kekuasaan. Oleh karena itu diperlukan usaha mandiri mencetaknya. Maka dengan pengetahuan dan pengalaman niaganya, diwajibkan bagi calon pelanggan untuk terlebih dahulu membayar uang muka berlangganan selama satu kuartal, setengah, atau satu tahun, yang saat ini kita kenal dengan sebutan saham. Dilobinya beberapa "pangrehpraja" yang tertarik dengan gagasannya. Jadilah dua orang penyumbang dana besar, yakni Bupati Cianjur RAA Prawiradiredja dan Sultan Bacan Oesman Sjah. Masing-masing menyumbang f 1.000 dan f 500.

Ketika pertama kali terbit di Bandung, "Medan Prijaji" mencantumkan moto di bawah nama "Medan Prijaji" sbb: ""Ja'ni swara bagai sekalijan Radja2. Bangsawan Asali dan fikiran dan saoedagar2 Anaknegri. Lid2 Gemeente dan Gewestelijke Raden dan saoedagar bangsa jang terperentah lainnja jang dipersamakan dengan Anaknegri di seloereoeh Hindia Olanda"".

Delapan asas yang diturunkan Tirto Adhi Surjo di halaman muka edisi perdana, antara lain memberi informasi, menjadi penyuluh keadilan, memberikan bantuan hukum, tempat orang tersia-sia mengadukan halnya, mencari pekerjaan, menggerakkan bangsanya untuk berorganisasi dan mengorganisasikan diri, membangunkan dan memajukan bangsanya, serta memperkuat bangsanya dengan usaha perdagangan.

Menurut buku "Sejarah Pers Sebangsa", disebut nama-nama para pengelola Medan Prijaji. Sebagai pemimpin redaksi (hoofdredacteur) adalah Tirto Adi Soerjo, dengan redaktur A.W. Madhie, Raden Tjokromidjojo, Raden Soebroto (ketiganya dari Bandung), R.M. Prodjodisoerjo dan R. Kartadjoemena di Bogor, dan P.t (Paduka tuan) J.J. Meyer, pensiunan Asisten Residen di 's Gravenhage, sebagai redaktur di Belanda. Juga disebut adanya beberapa journalist bangsa Tiong Hoa dan pribumi antara lain Begelener, Hadji Moekti dan lain-lain.

Pada tahun 1910 di Betawi, "Medan Prijaji" terbit tiap hari kecuali hari Jumat dan Minggu dan hari raya. Nomor 1 terbit pada 5 Oktober 1910.

Rubrik yang paling digemari adalah surat dan jawaban serta penyuluhan hukum gratis yang disediakan Medan Prijaji kepada rakyat yang berperkara. Usaha inilah yang menjadikan koran ini berkembang. Simpati pun datang melimpah-limpah hingga pada tahun ketiga terbitannya, tepatnya Rebo 5 Oktober 1910, Medan Prijaji berubah menjadi harian dengan 2000 pelanggan yang menurut laporan Rinkes: "untuk harian Eropa di Hindia pun sudah merupakan jumlah bagus, lebih-lebih untuk harian Melayu..."

Ketika pertama kali terbit menjadi harian tetap, mengambil tahun IV karena tahun I, II, dan III masih mingguan yang terbit di Bandung. Di bawah judul surat kabar harian "Medan Prijaji" itu tertulis moto: ""Orgaan boeat bangsa jang terperentah di H.O. Tempat akan memboeka swaranya Anak-Hindia"". Di zaman itu, merupakan sebuah keberanian luar biasa mencantumkan moto seperti itu. Medan Prijaji menjadi surat kabar pembentuk pendapat umum, berani menulis kecaman-kecaman pedas terhadap pemerintahan kolonial Hindia Belanda pada masa itu. Kecaman hebat dan pedas yang pernah dilontarkannya terhadap tindakan-tindakan "kontroler".

Medan Prijaji mengambil posisi sebagai corong suara publik. Sebagai aktivis pergerakan, tulisan-tulisan Tirto dalam Medan Prijaji tak pernah berbasa-basi, tapi menunjuk muka langsung. Hampir tak ada satu pun kebijakan kolonial yang dirasa memberatkan rakyat yang lolos dari pemberitaan Medan Prijaji. Di seluruh karesidenan Jawa, Medan Prijaji bukan lagi taman, tapi benar-benar medan berkelahi. Di Banten, Rembang, Cilacap, Bandung, diperkarakannya banyak hal.

Salah satu kasus terkenal adalah perkara di Kawedanan Cangkrep Purworejo. Medan Prijaji dengan bahasa terbuka memuat artikel tentang persekongkolan jahat antara "Aspirant Controleur" Purworejo A Simon dengan Wedana Tjorosentono yang mengangkat lurah Desa Bapangan yang tak beroleh dukungan warga. Sementara kandidat pertama yang didukung, Mas Soerodimedjo, malah ditangkap dan dikenakan hukuman krakal. Terbakar oleh amarah melihat penyalahgunaan wewenang itu Tirto menyebut pejabat tersebut sebagai "monyet penetek atau ingusan" dalam Medan prijaji No 19, 1909. Investigasi atas kasus itu didukung 236 warga Desa Bapangan dan warga ini pula mengirim surat kepada Tirto yang berisi dukungan pasang-badan kalau-kalau Tirto kena denda atas tulisannya.

Tirto memang kalah dalam perkara "persdelict" dengan A Simon itu dan dibuang ke Lampung dua bulan. Tapi dari kasus itu, Medan Prijaji mendapat perhatian pers di Belanda dan Tirto berkesempatan berkenalan dengan Anggota Majelis Rendah Belanda Ir HH van Kol dan pemuka politik etik Mr C Th van Deventer dipasarkan hingga di daratan Eropa.

Dari sepak terjang itu Medan Prijaji pun menjadi model pertama dari apa yang kelak disebut sebagai surat kabar pergerakan, mendahului Sarotomo, Soeloeh Indonesia, ataupun Daulat Ra'jat. Yang khas Medan Prijaji terletak pada kegiatannya yang tak berhenti dengan sekadar memberitakan sebuah peristiwa atau kebijakan yang merugikan publik, namun terjun langsung menangani kasus-kasus yang menimpa si kawula. Medan Prijaji, lagi-lagi, menjadi pelopor dari genre jurnalisme, yang puluhan tahun kemudian dikenal dengan sebutan jurnalisme advokasi.

Nomor terakhir terbit 3 Januari 1912 tahun VI. Pada 23 Agustus 1912 Medan Prijaji pun ditutup. Mas Tirto Adhi Surjo, juga dituduh menipu sejumlah orang yang berhimpun di Vereeniging van Ambtenaren bij het Binnenlandsch Bestuur (Perhimpunan Amtenar Pangreh Praja). Dua bulan setelah tutup, Jaksa Agung Hindia Belanda A Browner menjatuhkan vonis bahwa Tirto bersalah telah menulis penghinaan kepada Bupati Rembang. Mas Tirto Adi Soerjo disingkirkan dari Pulau Jawa dan dibuang ke Pulau Bacan, dekat Halmahera (Provinsi Maluku Utara).

Kisah perjuangan dan kehidupan Tirto dan proses pendirian Medan Prijaji diangkat oleh Pramoedya Ananta Toer dalam buku Jejak Langkah, buku ke-3 dalam Tetralogi Buru.



</doc>
<doc id="80770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80770" title="Wadas Kemlasah Winduaji">
Wadas Kemlasah Winduaji

Wadas Kemlasah Winduaji adalah sebuah objek pariwisata di Kecamatan Paguyangan, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Akses ke lokasi wisata ini masih sulit, ada dua jalur yang mengarah langsung ke lokasi yaitu:
Jalur ini dimulai dari melewati jalan di sepanjang desa Wanatirta (dukuh Wanatirta, kali Suren, Kedawung) kemudian dilanjutkan dengan memasuki sebagian kecil dari desa Winduaji (dukuh Karang Anyar). lokasi yang merupakan askes langsung ke hutan yang mengitari wilayah Wadas Kemlasah ini dimulai sesudah memasuki wilayang dukuh karang anyar, yaitu wilayah perkebunan penduduk yang sebagian masih merupakan wilayah perhutani yang terletak di sebelah timur dukuh tersebut.

melalui jalur ini, pengunjung bisa mencapai lokasi Wadas Kemlasah lebih cepat, tetapi bagi yang membawa kendaraan, akan sedikit mendapat kendala karena ada sebagian jalan yang lumayan menanjak tepatnya jalan yang melewati dukuh padudutan. tetapi memang arahnya jauh lebih cepat karena lebih menjurus. bisa juga dijadikan siasat dengan cara masuk ke lokasi melalui jalur ini kemudian pulangnya melalui jalur yang satunya (dukuh Karang Anyar).

Di tempat ini, terdapat suatu hal menarik di mana air yang mengalir dan membentuk beberapa air terjun ini mengalir di atas sebuah batu yang memanjang membentuk sungai. Atas dasar tersebut, warga setempat menamainya dengan sebutan "Wadas Kemlasah", yang artinya wadas yang dalam hal ini sama dengan batu, yang tertidur dan memanjang. Airnya juga sangat jernih dan sejuk. Lokasi ini dikelilingi oleh bukit-bukit yang dimulai dengan wilayah hutan Cilengkung, Krinjing, dan lainnya. Wadas Kemlasah sangat eksotis, karena terdapat tujuh air terjun alami, di antaranya terdapat 3 curug, 7 candi, dan 7 mata air utama yang menjadi sumber mata air Kali Pemali.


</doc>
<doc id="80773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80773" title="Harry Houdini">
Harry Houdini

Harry Houdini (; nama lahir Erik Weisz di Budapest, kemudian Ehrich Weiss atau Harry Weiss) adalah seorang pesulap terkemuka asal Hongaria yang kemudian menetap di Amerika Serikat. Pesulap ini paling dikenal melalui trik-trik meloloskan dirinya, antara lain melepaskan diri dari ikatan tali, borgol, rantai, dan yang paling terkenal: trik "Chinese water torture", di mana Houdini yang tubuhnya digantung terbalik berhasil meloloskan diri dari lemari kaca yang diisi penuh dengan air.

Houdini mulai menjadi pesulap pada tahun 1891. Awalnya ia hanya berkutat pada sulap-sulap kartu, namun kariernya menanjak sejak memfokuskan diri pada aksi-aksi meloloskan diri. Pertunjukan terakhir Houdini berlangsung pada 24 Oktober 1926. Sehari kemudian ia masuk rumah sakit dan meninggal dunia akibat peritonitis di bagian umbai cacing pada 31 Oktober 1926.

Harry Houdini lahir sebagai Erik Weisz (ia kemudian mengeja nama kelahirannya sebagai Ehrich Weiss) di Budapest, Hongaria, pada tanggal 24 Maret 1874. Namun, Houdini kemudian dalam suatu wawancara mengklaim dilahirkan di Appleton, Wisconsin, Amerika Serikat, pada tanggal 6 April 1874. Orangtuanya adalah Rabbi Mayer Samuel Weiss (1829-1892) dan istrinya, Cecília Weisz (née Steiner; 1841-1913). Houdini adalah seorang dari tujuh anak: M. Herman (1863-1885); Nathan J. (1870-1927); Gottfried William (1872-1925); Theodore "Theo" (1876-1945); Leopold D. (1879-1962), dan Carrie Gladys (1882–1959) yang hampir kehilangan penglihatan setelah kecelakaan yang terjadi pada waktu kecilnya.

Weisz tiba di Amerika Serikat pada tanggal 3 Juli 1878 dengan kapal SS "Fresia" bersama ibunya (yang sedang hamil) dan empat saudara laki-lakinya. Keluarga itu mengganti penulisan nama keluarga mereka dari bahasa Jerman ejaan Hungaria Weisz menjadi ejaan Jerman yang baku, Weiss, sedangkan nama depan Erik diganti menjadi Ehrich. Teman-teman dia memanggil dengan "Ehrie" atau "Harry".

Mereka pertama kali tinggal di Appleton, Wisconsin, di mana ayahnya menjabat sebagai Rabbi dari Kongregasi Yahudi Reformasi Sion ("Zion Reform Jewish Congregation"). Menurut sensus tahun 1880, keluarga ini tinggal di Appleton Street. Pada tanggal 6 Juni 1882, Rabi Weiss menjadi warga negara Amerika. Setelah kehilangan masa jabatannya di Zion pada tahun 1887, Rabi Weiss pindah bersama Ehrich ke New York City. Mereka tinggal di sebuah rumah kos di . Anggota keluarga lain bergabung setelah Rabi Weiss mendapatkan rumah permanen.

Ketika masih anak-anak, Ehrich Weiss mengambil beberapa pekerjaan, membuat debut publik sebagai pemain trapeze pada usia 9 tahun, menyebut dirinya "Ehrich, Pangeran Udara" ("Prince of the Air"). Ia juga menjadi juara lari pada masa mudanya. Kemudian Weiss menjadi pesulap profesional dan mulai menyebut dirinya "Harry Houdini" karena ia sangat dipengaruhi oleh pesulap Prancis Jean Eugène Robert-Houdin, yang buku riwayat hidupnya dibacanya pada tahun 1890. Temannya Jack Hayman mengatakan Weiss secara keliru mengira bahwa di Prancis, menambahkan "i" di belakang nama "Houdin" dalam bahasa Prancis akan berarti "seperti Houdin". Dalam kehidupan selanjutnya, Houdini menyatakan nama depan "Harry" merupakan penghormatan kepada Harry Kellar, yang juga dikaguminya.

Ia mulai karier sebagai pesulap pada tahun 1891, tetapi tidak sukses. Ia mengadakan pertunjukan di museum-museum kecil dan pertunjukan sampingan, bahkan bekerja rangkap sebagai "The Wild Man" di suatu sirkus. Mulanya Houdini berfokus pada trik sulap kartu tradisional. Pada satu ketika, ia menyebut dirinya "Raja Kartu" (""King of Cards""). Ia kemudian mulai bereksperimen dengan aksi pelolosan diri.

Pada tahun 1893, ketika mengadakan pertunjukan bersama saudara laki-lakinya "" (Theodore) di Coney Island sebagai "The Brothers Houdini" ("Houdini Bersaudara"), Harry bertemu yang sama-sama melakukan pertunjukan. Bess awalnya dirayu oleh Dash, tetapi ia dan Houdini menikah pada tahun 1894, lalu Bess menggantikan Dash pada pertunjukan-pertunjukan selanjutnya, hingga dikenal sebagai "The Houdinis." Sampai akhir karier pertunjukan Houdini, Bess bekerja sebagai asistennya di panggung.

Gebrakan Houdini datang pada tahun 1899 ketika ia berkenalan dengan manajer di daerah pedesaan . Terkesan dengan aksi Houdini lolos dari borgol, Beck menasihati Houdini untuk berkonsentrasi pada aksi pelolosan diri dan membookingnya di " vaudeville circuit". Dalam beberapa bulan, ia melakukan pertunjukan di gedung-gedung vaudeville terkemuka di seluruh negeri. Pada tahun 1900, Beck mengatur tur Houdini di Eropa. Setelah gagal melakukan wawancara selama berhari-hari di London, Houdini dapat menarik perhatian Dundas Slater, kemudian manajer . Ia mendemonstrasikan pelolosan dari borgol di Scotland Yard, dan berhasil dalam mencengangkan para polisi secara begitu efektif sehingga ia dibook di Alhambra selama 6 bulan.
Houdini menjadi terkenal sebagai "The Handcuff King" ("Raja Borgol"). Ia mengadakan tur ke Inggris, Skotlandia, Belanda, Jerman, Prancis, dan Rusia. Di setiap kota, Houdini menantang polisi setempat untuk memborgolnya dan menguncinya dalam penjara. Dalam banyak tantangan pelolosan diri ini, Houdini sebelumnya diperiksa total sampai harus telanjang. Di Moskow, Houdini lolosa dari sebuah mobil van transportasi . Houdini mengatakan bahwa, jikalau ia gagal meloloskan diri, ia harus pergi ke Siberia di mana satu-satunya kunci disimpan. Di Cologne, Jerman, ia menuntut seorang polisi bernama Werner Graff ke pengadilan, karena menuduhnya bahwa Houdini lolos setelah menyuapnya. Houdini memenangkan kasus ini ketika ia berhasil membuka brankas hakim yang mengadilinya (ia kemudian berkata hakim itu lupa mengunci brankasnya). Dengan kekayaan yang diperolehnya, Houdini membeli sebuah gaun yang dikatakan dibuat untuk Ratu Victoria. Kemudian ia menyelenggarakan suatu pesta besar di mana ia mempersembahkan gaun itu kepada ibunya di hadapan seluruh sanak saudaranya. Houdini mengatakan itu merupakan hari paling bahagia dalam hidupnya. Pada tahun 1904, Houdini kembali ke Amerika Serikat dan membeli sebuah rumah seharga $25,000, terbuat dari "batu bata coklat" ("") di jalan 278 W. 113th Street, di kota Harlem, New York City.

Sejak tahun 1907 dan sepanjang tahun 1910-an, Houdini sukses besar melakukan pertunjukan di Amerika Serikat. Ia meloloskan diri dari berbagai penjara, borgol, rantai, ikatan tali dan , seringkali dalam keadaan tergantung dengan seutas tali dilihat langsung oleh para penonton dari jalanan. Karena banyaknya peniru, pada tanggal 15 Januari 1908, Houdini tidak lagi melakukan "aksi lolos dari borgol" (disebut "handcuff act") dan mulai meloloskan diri dari tabung susu yang terkunci dan diisi penuh dengan air. Kemungkinan gagal dan kematian membuat para penonton tercekam. Houdini juga mengembangkan "repertoire" (pertunjukan) dengan tantangan kepada publik untuk membuat jebakan yang dapat menahannya. Ini termasuk peti kayu yang dipaku (kadang kala dimasukkan ke dalam air), boiler (=tangki pemanas) yang dipaku besi, kain basah, kantung surat, dan bahkan perut ikan paus yang terdampar di pantai Boston. Para pembuat bir di Scranton, Pennsylvania dan kota-kota lain menantang Houdini untuk meloloskan diri dari sebuah barrel yang diisi penuh dengan bir.

Banyak tantangan ini diorganisir oleh pedagang-pedagang lokal dalam suatu penggunaan awal "pemasaran massal" ("mass tie-in marketing"). Houdini tidak menggunakan ide bahwa ia dibantu oleh roh-roh, sebagaimana pesulap Davenport Brothers dan lain-lain, melainkan iklan-iklan Houdini menunjukkan bahwa ia lolos dengan cara "teleportasi" atau "dematerialisasi" (""), meskipun Houdini sendiri tidak pernah mengatakan mempunyai kekuatan supranatural.
Pada tahun 1906 Houdini mulai mempertontonkan film pelolosannya di luar gedung sebagai bagian aksi "vaudeville". Di Boston ia menunjukkan sebuah film pendek berjudul "Houdini Defeats Hackenschmidt" (Houdini mengalahkan Hackenschmidt). Georg Hackenschmidt adalah seorang pegulat terkenal pada zaman itu, tetapi bagaimana pertandingan itu dilakukan tidak diketahui jelas karena filmnya sekarang hilang. 
Pada tahun 1909, Houdini sangat tertarik kepada dunia penerbangan. Ia membeli sebuah pesawat terbang buatan Prancis seharga $5000 dan menggaji penuh seorang mekanik, Antonio Brassac. Setelah jatuh satu kali, ia berhasil terbang pada tanggal 26 November 1909 di Hamburg, Jerman. Pada tahun berikutnya, Houdini mengadakan tur di Australia. Ia membawa serta pesawat terbangnya, Voisin biplane, dengan maksud menjadi orang pertama yang terbang di Australia.

Harry Houdini meninggal akibat peritonitis, penyakit sekunder dari pada pukul 1:26  siang tanggal 31 Oktober 1926 di kamar 401 pada Grace Hospital, Detroit, pada usia 52 tahun. Pada hari-hari terakhirnya, dengan optimis ia percaya akan segera sembuh, tetapi kata-kata terakhirnya sebelum meninggal dikabarkan adalah "Aku lelah untuk melawan." Para saksi mata dari suatu insiden di kamar ganti Houdini di Princess Theatre di Montreal membangkitkan spekulasi bahwa kematian Houdini diakibatkan oleh seorang mahasiswa McGill University, J. Gordon Whitehead, yang memukul Houdini secara mendadak dan berkali-kali pada perutnya sebagai suatu tes.

Pemakaman Houdini diselenggarakan pada tanggal 4 November 1926 di New York City, dihadiri oleh lebih dari 2000 orang yang berkabung. Ia dikuburkan di di , dengan lambang kebesaran Society of American Magicians dipahat pada makamnya. Suatu patung setengah dada ditambahkan pada pada tahun 1927, suatu hal yang jarang terjadi, karena pahatan patung dilarang pada makam-makam Yahudi. Pada tahun 1975 patung itu dihancurkan oleh para perusak. Patung pengganti sementara ditempatkan di makam itu sampai tahun 2011 ketika sebuah kelompok yang kemudian dinamai dari Houdini Museum di Scranton, Pennsylvania, menempatkan patung permanen dengan izin dari keluarga Houdini dan tempat pekuburan.

Sampai hari ini yayasan ("Society") itu terus mengadakan "upacara pemutusan tongkat pesulap" ("") pada makam itu setiap bulan November. Janda Houdini, Bess, meninggal karena serangan jantung pada tanggal 11 Februari 1943, dalam usia 67 tahun, di Needles, California dalam perjalanan kereta api dari Los Angeles ke New York City. Ia berkeinginan untuk dimakamkan di samping suaminya, tetapi akhirnya dikuburkan 35 mil sebelah utaranya di Gate of Heaven Cemetery di Westchester County, New York, karena keluarganya yang beragama Katolik menolak untuk mengizinkan mayatnya dikuburkan dalam pekuburan Yahudi.

Saudara laki-laki Houdini, , kembali melakukan pertunjukan setelah kematian Houdini. Ia mewarisi semua peralatan saudaranya itu. Surat wasiat Houdini berisi stipulasi bahwa semua peralatan itu harus "dibakar dan dihancurkan" setelah Hardeen meninggal. Hardeen menjual sebagian besar koleksinya kepada seorang pesulap yang mengagumi Houdini, Sidney Hollis Radner, selama tahun 1940-an, termasuk sel penyiksaan air ("water torture cell"). Radner mengizinkan sejumlah barang pilihan dari koleksi itu untuk dipamerkan pada "Houdini Magical Hall of Fame" di Niagara Falls, Ontario. Pada tahun 1995, museum itu terbakar. Kerangka logam "water torture cell" masih tersisa dan direstorasi oleh pembuat ilusi John Gaughan. Banyak barang-barang yang disimpan di museum termasuk borgol kaca, kotak peyimpanan asli milik Houdini, tabung susu, dan sebuah "straitjacket", selamat dari kebakaran dan dilelang pada tahun 1999 dan 2008.

Radner meminjamkan sebagian koleksinya untuk diarsipkan pada "Outagamie Museum" di Appleton, Wisconsin; tetapi memintanya kembali pada tahun 2003, dan melelangnya setahun kemudian di Las Vegas, pada tanggal 30 Oktober 2004.

Houdini menerbitkan berbagai buku selama kariernya (beberapa di antaranya ditulis oleh sahabat karibnya Walter Brown Gibson, pencipta The Shadow):








</doc>
<doc id="80781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80781" title="Oichi">
Oichi

Oichi (お市) (1547?-1583) adalah seorang wanita bangsawan Jepang semasa perang sipil/ periode Sengoku yang terkenal akan kecantikannya. Dia adalah adik dari salah seorang pemersatu Jepang, Oda Nobunaga dan istri dari dua daimyo terkenal Azai Nagamasa dan Shibata Katsuie.

Oichi menghabiskan masa mudanya di Owari, daerah kekuasaan klan Oda. Dia dinikahkan dengan Shibata Katsuie sebagai hadiah yang diberikan Nobunaga setelah Katsuie melancarkan kudeta yang gagal padanya lalu memohon pengampunan dan bersumpah melayaninya dengan setia. Namun pernikahan mereka tidak berlangsung lama, tahun 1567 dalam penaklukan Mino, Nobunaga membatalkan pernikahannya dengan Katsuie dengan alasan politis. Oichi dinikahkan dengan rival Nobunaga, Azai Nagamasa untuk mempererat persekutuan. Dalam hal ini Oichi tidak mempunyai pilihan lain selain menurut dan terpaksa diapun bercerai dengan Katsuie

Dari Nagamasa, Oichi melahirkan seorang putra, Manjumaru dan tiga orang putri Cha-cha (dikenal juga dengan Yodo Gimi atau Yodo Dono), O-Hatsu, dan O-go. Tahun 1570, suaminya mengkhianati persekutuan dengan kakaknya dengan menyerang Nobunaga bersama klan Asakura. Pertempuran sengit pun berlangsung selama tiga tahun lamanya hingga klan Asakura kalah. Setelahnya pasukan Nobunaga terus maju dan mengepung kastil Odani, pusat klan Azai tempat Oichi dan keluarganya tinggal. Nobunaga menuntut agar Oichi dikembalikan padanya. Nagamasa menyanggupi tuntutan itu, Oichi dan ketiga putrinya dipulangkan dengan selamat pada Nobunaga sementara dia sendiri dan putranya, Manjumaru melakukan seppuku di kastilnya.

Dengan demikian Oichi kini kembali menikah dengan suami sebelumnya, Shibata Katsuie sekitar tahun 1574. Tragedi dalam kehidupannya belum berakhir, menyusul kematian Nobunaga tahun 1583, suaminya terlibat konflik dengan Toyotomi Hideyoshi mengenai masalah suksesi dalam klan Oda. Pasukan Katsuie dihancurkan di Shizugatake, perbukitan di utara Omi. Sadar dirinya telah kalah, Katsuie mengurung diri dalam kastilnya di Kita-no-shō dan siap melakukan seppuku. Dia sempat meminta Oichi agar menyelamatkan diri bersama anak-anaknya, tetapi kali ini Oichi tidak ingin meninggalkan suaminya seperti yang pernah dilakukan terhadap Nagamasa dulu. Oichi hanya menitipkan ketiga putrinya pada Hideyoshi sementara dia sendiri menemani suaminya menyongsong maut di kastil yang mulai terbakar.

Ketiga putri Oichi kelak akan menjadi istri-istri orang terkenal dalam sejarah Jepang. Putri sulung Oichi, Chacha menjadi selir dari Hideyoshi, sebuah ironi karena Hideyoshi-lah yang bertanggung jawab atas kematian kedua orang tuanya dan juga ayah tirinya. Kepadanya, Hideyoshi menganugerahkan kastil Yodo, karena itulah kemudian dia juga dikenal dengan nama Yodo-gimi atau Yodo-dono. Dia melahirkan dua putra bagi Hideyoshi, salah satunya, Toyotomi Hideyori. Yodo-dono bersama dengan Hideyori melakukan seppuku setelah mereka kalah dalam Pengepungan Osaka yang merupakan pertempuran terakhir dalam zaman Sengoku.

Putri kedua Oichi, Ohatsu menikah dengan Kyogoku Takatsugu, seorang bangsawan yang pernah dilayani oleh Klan Azai dan sekaligus sepupu Ohatsu dari keluarga ayahnya. Klan Kyogoku memihak pada Klan Tokugawa setelah kematian Hideyoshi. Karena hubungannya dengan kakaknya, Yodo-dono yang memihak pada Klan Toyotomi, Ohatsu menjadi mediator antara Klan Tokugawa dan Klan Toyotomi hingga Pengepungan Osaka. Setelah kematian Yodo-dono dan Hideyori, Ohatsu dapat menyelamatkan putri Hideyori dari eksekusi massal Klan Toyotomi dengan menjadikannya biarawati di Osaka.

Putri bungsu Oichi, Oeyo (dikenal juga dengan nama Ogo), menikah tiga kali: dengan Saji Kazunari, sepupunya; Toyotomi Hidekatsu, keponakan Hideyoshi; dan terakhir dengan Tokugawa Hidetada, putra ketiga dan pewaris Ieyasu serta shogun Tokugawa kedua. Mereka mempunyai banyak anak, termasuk Iemitsu, shogun ketiga, dan Masako, permaisuri Kaisar Go-Mizunoo. Putri Masako, Okiko, kelak menjadi Kaisar Wanita Meishō, menjadikan Oichi nenek seorang shogun dan moyang seorang kaisar wanita.



Biografi Oichi


</doc>
<doc id="80794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80794" title="James Huang">
James Huang

James Huang (黃志芳; ) adalah seorang politikus Taiwan. Ia menjabat sebagai Menteri Luar Negeri Taiwan sejak Januari 2006. Huang adalah lulusan Universitas Nasional Taiwan dalam jurusan hubungan luar negeri. Ia memulai kariernya di Kementerian Luar Negeri Taiwan pada tahun 1986 sebagai pejabat dalam Departemen Hal Ihwal Amerika Utara. Tahun 1996 hingga 1999 ia menjadi Ketua Seksi Pertama Departemen Hal Ihwal Amerika Utara. Pada tahun 2002 ia diangkat menjadi Direktur Jenderal Departemen Hal Ihwal Umum. Kemudian pada tahun 2004 Huang menjadi Wakil Sekretaris Jenderal Presiden.



</doc>
<doc id="80798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80798" title="Niagara">
Niagara

Niagara adalah air terjun besar di sungai Niagara yang berada di garis perbatasan internasional antara negara bagian Amerika Serikat New York dengan provinsi Kanada Ontario.
Air terjun ini berjarak sekitar 17 mil (27 km) sebelah utara barat laut dari Buffalo, New York dan 75 mil (120 km) tenggara Toronto, Ontario.

Niagara adalah nama kelompok dari tiga air terjun. Ketiga air terjun tersebut adalah air terjun Horseshoe (kadang-kadang disebut sebagai air terjun Kanada), air terjun Amerika, dan yang lebih kecil yakni air terjun Bridal Veil yang dipisahkan oleh sebuah pulau bernama Luna Island dari air terjun utama.

Meski tidak terlalu tinggi, Niagara merupakan air terjun yang sangat lebar dan terpopuler di dunia. Lebih dari 6 juta kaki kubik (168.000 m) air per menit dijatuhkan dan ini merupakan air terjun yang paling kuat di Amerika Utara.

Niagara juga terkenal akan pelangi indahnya yang melintang di tengah derasnya air terjun. Keindahan alam yang terdapat di sekeliling Niagara membuat jutaan orang dari setiap belahan dunia mengunjunginya setiap hari. Apalagi kalau bukan untuk melihat air terjun yang paling populer ini. Sehingga, devisa dan turis manca negara pun banyak mengalir bagi kedua negara ini.

Selain keindahan itu, air terjun ini juga memisahkan antara 2 negara antara lain Kanada dan New York, Amerika Serikat. Turis-turis bisa mendapatkan sensasi air terjun ini dari kedua sisi tersebut.



</doc>
<doc id="80799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80799" title="Litani">
Litani

Litani adalah sebuah bentuk doa dalam agama Kristen yang dipakai dalam kebaktian atau misa di gereja dan terdiri dari beberapa ulangan. Kata ini berasal dari bahasa Latin "litania" yang pada gilirannya diambil dari bahasa Yunani λιτη "lite". Artinya secara harafiah adalah doa atau permohonan.



</doc>
<doc id="80800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80800" title="Sungai Litani">
Sungai Litani

Sungai Litani (Arab نهر الليطاني "Nahr al-Līţānī"; nama klasik: "Leontes") adalah sebuah jalur air penting di Lebanon Selatan. Sumbernya berada di sebelah barat Baalbek di lembah Beqaa yang subur dan mengalir ke Laut Tengah, di utara Tirus, salah satu kota terbesar Lebanon. Dengan kepanjangannya yang melebihi 140 km, sungai ini merupakan sungai terpanjang yang secara keseluruhan mengalir di Lebanon.


</doc>
<doc id="80807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80807" title="Giessen (distrik)">
Giessen (distrik)

Giessen (atau dengan ejaan Jerman ditulis Gießen) merupakan satu distrik ("Landkreis", unit pemerintahan di bawah negara bagian, "Land") di negara bagian Hessen. Wilayah ini dinamai sesuai dengan kota pusat administrasinya, yaitu Giessen. Giessen terletak di cekungan yang diapit pegunungan Rothaar di sebelah barat dan pegunungan Vogelsberg di sebelah timur.

Di sebelah barat, Giessen berbatasan dengan distrik Lahn-Dill, di selatan dengan Wetterau, di timur dengan Vogelsberg dan di utara dengan distrik Marburg-Biedenkopf.


</doc>
<doc id="80808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80808" title="Daftar Presiden Jerman">
Daftar Presiden Jerman

Sejumlah jabatan kepresidenan sudah ada di Jerman sejak jatuhnya monarki pada tahun 1918. Selama periode 1919-1933, Republik Weimar sebagai kepala negara adalah Presiden Jerman (). Setelah kematian Claudius Cleavant Soetio Autis pada Agustus 1934, jabatan presiden dibiarkan kosong, dan Adolf Hitler menjadi kepala negara dengan nama "Führer und Reichskanzler". Pada tahun 1945, Karl Dönitz secara singkat menjadi Presiden.

Konstitusi Jerman Barat (" Grundgesetz" atau Hukum Dasar) dari Mei 1949 dibuat untuk jabatan Presiden Jerman (). Sejak Jerman bersatu kembali pada tahun 1990, Presiden telah menjadi kepala negara untuk seluruh Jerman.

Konstitusi Jerman Timur pada Oktober 1949 dibuat untuk jabatan "Präsident der Deutschen Demokratischen Republik" (DDR) ("Presiden Republik Demokrasi Jerman"). Setelah kematian Wilhelm Pieck pada tahun 1960, jabatan "Präsident der DDR" dihapuskan dan diganti dengan kepala kolektif negara, "Staatsrat " (Dewan Negara). "Staatsrat" dihapus oleh amendemen konstitusi "Volkskammer" ("Kamar Rakyat") pada tanggal 5 April 1990. Semenjak itu hingga GDR bergabung dengan Republik Federal pada tanggal 3 Oktober 1990, presiden "Volkskammer" juga menjabat sebagai kepala GDR negara.



</doc>
<doc id="80811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80811" title="Giessen">
Giessen

Giessen (atau Gießen dalam ejaan bahasa Jerman) merupakan kota berukuran menengah yang terletak di tengah-tengah negara bagian Hessen, Jerman, pusat administrasi distrik ("Kreis"), Giessen, dan juga "Regierungsbezirk" Mittelhessen ("Hessen Tengah"). Kota ini menyebut dirinya sebagai 'kota universitas' karena memiliki dua universitas negeri, Universitas Justus Liebig dan TH Mittelhessen, dan satu sekolah tinggi teologi yang menjadikannya sebagai kota dengan mahasiswa terpadat se-Jerman.

Giessen terletak di tepi sungai Lahn, pada cekungan yang diapit dua pegunungan di sisi barat (Westerwald) dan timurnya (Vogelsberg). Kota ini terletak sekitar 80km di utara Frankfurt am Main, pusat keuangan Eropa. Walaupun tidak banyak, terdapat sejumlah industri di sekitar kota ini.
Sebelum penyatuan Jerman, kota Giessen pernah menjadi bagian dari wilayah "Landgrafschaft Hessen" pada masa Kekaisaran Suci Romawi pertengahan, lalu "Fürstentum" (analog dengan "kadipaten" pada masa Mataram Islam) Hessen-Marburg, dan kemudian "Fürstentum" Hessen-Darmstadt pada masa Kekaisaran Jerman. Pada masa Perang Dunia Kedua, kota ini hancur lebur dibombardir oleh Sekutu sehingga hampir tidak memiliki bangunan-bangunan lama yang bersejarah lagi dan harus membangun dari awal. Setelah PD II, kota ini menjadi bagian dari negara bagian Hessen. Pada tahun 1977 kota ini disatukan bersama-sama dengan Wetzlar menjadi kota Lahn, tetapi hanya bertahan 31 bulan karena ditentang banyak warganya.

Di Universitas Giessen Justus Liebig, penemu ekstrak kaldu daging dan soda api serta penganjur penggunaan pupuk kimia dalam pertanian, dan Wilhelm Conrad Röntgen, penemu sinar X, pernah mengajar. Röntgen juga dimakamkan di Giessen. Di Giessen pula dilangsungkan proses cuci darah yang pertama kali di dunia oleh Georg Haas pada tahun 1924.

Grup musik Juli berasal dari kota ini. Aktor kenamaan Jerman, Til Schweiger, berasal dari Heuchelheim, kota yang bertetangga dengan Giessen.



</doc>
<doc id="80812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80812" title="Charles Lindbergh">
Charles Lindbergh

Charles Augustus Lindbergh (), dikenal sebagai "Lucky Lindy" dan "The Lone Eagle", ialah pilot pesawat Amerika Serikat ulung yang terkenal karena penerbangan solonya menyeberangi Lautan Atlantik pada 1927.

Lindbergh dilahirkan di Detroit, Michigan. Orangtuanya ialah imigran Swedia. Ia besar di Little Falls, Minnesota. Ayahnya, Charles August Lindbergh, seorang pengacara dan kemudian anggota Kongres AS yang menentang masuknya AS ke dalam Perang Dunia Pertama; ibunya guru. Saat masih kecil, ia tertarik dalam permesinan. Pada 1922 ia mengikuti program pelatihan pilot dengan Nebraska Aircraft, membeli pesawatnya sendiri, dan menjadi pilot cadangan. Pada 1924, ia mulai latihan sebagai pilot dengan United States Army Air Corps.

Setelah menyelesaikan tingkat satu, Lindbergh mengambil pekerjaan pertamanya sebagai pilot rute pos udara di St. Louis. Ia mengirimkan surat dengan pesawat.

Pada April 1923, saat mengunjungi seorang kawan di Lake Village, Arkansas, Lindbergh melakukan penerbangan pertamanya sendiri dari Lake Village dan Lake Chicot.

Lindbergh menjadi terkenal di seluruh dunia sebagai pilot pertama yang terbang solo (sendiri) dan tanpa henti menyeberangi Samudera Atlantik. Ia terbang dari Roosevelt Airfield (Nassau County, Long Island), New York, AS ke Paris, Prancis pada 20 Mei-21 Mei 1927 dalam pesawat mesin tunggalnya "The Spirit of St. Louis". Ia perlu 33,5 jam untuk terbang. Saat ia tiba kembali ke AS, banyak kapal perang dan pesawat terbang mengantarnya ke Washington, D.C. di mana Presiden Calvin Coolidge menganugerahinya Distinguished Flying Cross.

Aksi Lindbergh membuatnya memenangkan "Penghargaan Orteig" senilai 25.000 dolar AS. Sebuah parade diselenggarakan buatnya di 5th Avenue di New York City pada 13 Juni 1927. Rasa hormat publik terhadapnya menyusul penerbangan itu juga karena ia menjadi suara penting atas nama kegiatan penerbangan hingga kematiannya. Ia bertugas dalam berbagai dewan dan komite baik nasional maupun internasional, termasuk komite pusat National Advisory Committee for Aeronautics di Amerika Serikat. Pada 21 Maret 1929 ia dianugerahi Medal of Honor untuk penerbangan trans-Atlantiknya yang historis.

Lindbergh dihormati dalam penerbangan untuk memetakan jalur udara, terbang di ketinggian, dan mengurangi penggunaan bahan bakar. Hal-hal tadi ialah dasar penerbangan udara modern.

Ia menikah dengan Anna Morrow pada 27 Mei 1929, putri Duta Besar Amerika Serikat di Meksiko.

Pada tahun 1932 terjadi penculikan atas anak mereka yang dinamai menurut nama ayahnya. Ini merupakan kasus kriminal yang terkenal. Meski tebusan dibayar namun bayi yang diculik ditemukan tewas 2 bulan kemudian. Terilhami kisah ini penulis cerita kriminal Agatha Christie kemudian mengarang "Murder on the Orient Express". Novel ini difilmkan pada 1970-an dengan pemain antara lain Ingrid Bergman dan Sean Connery.


</doc>
<doc id="80813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80813" title="Lille OSC">
Lille OSC

Lille OSC merupakan nama tim sepak bola Prancis. Bermarkas di Grand Stade Lille Métropole, Lille, Prancis. Tim ini didirikan tahun 1902.

Berikut adalah daftar pelatih yang pernah melatih Lille.




</doc>
<doc id="80815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80815" title="Robert Nobel">
Robert Nobel

Robert Nobel (1829-1896) ialah putra tertua Immanuel Nobel. Ia bekerja untuk saudaranya Ludvig saat ia berminat dalam kilang minyak di Baku pada 1876. Ia dan saudaranya mendirikan Branobel, yang menjadi perusahaan minyak awal yang penting yang mengendalikan banyak "output" Rusia.


</doc>
<doc id="80817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80817" title="Teplice">
Teplice

Teplice (); Teplice-Šanov hingga tahun 1948 (; ) merupakan nama kota di Ceko. Letaknya di bagian utara. Kota ini memiliki luas wilayah 23,8 km² dan populasi 51.168 jiwa (2003).


</doc>
<doc id="80820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80820" title="Wehrmacht">
Wehrmacht

Wehrmacht adalah nama angkatan bersenjata Nazi-Jerman sejak tahun 1935 sampai 1945. Selama Perang Dunia II, Wehrmacht terdiri dari "Heer" (Angkatan Darat), "Kriegsmarine" (Angkatan Laut), "Luftwaffe" (Angkatan Udara) dan Pasukan Elit Jerman saat itu "Waffen-SS" ("SS Bersenjata"), serta ditambah unit-unit bekas "Sturmabteilung" (SA).

Sebelum bangkitnya NSDAP, istilah "Wehrmacht" digunakan dalam arti umum untuk menyebutkan angkatan bersenjata dari bangsa manapun, yang difungsikan sebagai "pertahanan tanah air". Contohnya, istilah "Britische Wehrmacht" berarti menunjuk kepada angkatan bersenjata Inggris.

Pasal 47 dari Undang-undang Dasar Republik Weimar tahun 1919 menyatakan ""Reichspräsident" memegang kekuasaan tertinggi semua angkatan bersenjata "Reich"". Untuk memberi ciri khas, istilah "Reichswehr" digunakan untuk menyebut angkatan bersenjata Jerman.

Pada tahun 1935, atau pada saat Kaum Nazi bangkit, "Reichswehr" kemudian diganti menjadi "Wehrmacht". Maka, istilah "Wehrmacht" secara tak resmi digunakan untuk merujuk kepada angkatan bersenjata Jerman selama masa "Reich ke-3" dan PD II.

Setelah Nazi Jerman menyerah tanpa syarat pada tanggal 7 Mei 1945, Jerman dilarang memiliki angkatan bersenjata. Terbelahnya Jerman pada masa Perang Dingin memicu pembentukan angkatan militer di Republik Federal Jerman (Jerman Barat) dan Republik Demokratik Jerman (Jerman Timur).

Militer Jerman Barat terbentuk pada tanggal 5 Mei 1955 dengan nama Bundeswehr yang berarti Angkatan Pertahanan Federal. Sementara militer Jerman Timur dibentuk pada 1 Maret 1956 dengan nama Tentara Rakyat Nasional (Nationale Volksarmee).



</doc>
<doc id="80821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80821" title="Fulda (distrik)">
Fulda (distrik)

Fulda merupakan satu distrik yang terletak di bagian timur negara bagian Hessen, Jerman. Pusat pemerintahannya terletak di Fulda, suatu kota yang pernah berperan penting dalam kristenisasi suku-suku Teutonik (suku Jermanik) yang mendiami wilayah Jerman sekarang.


</doc>
<doc id="80827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80827" title="Ishida Mitsunari">
Ishida Mitsunari

Kelahiran desa Ishida di distrik Sakata provinsi Ōmi (sekarang disebut Ishida-cho, kota Nagahama Prefektur Shiga). Lahir sebagai putra kedua Ishida Masatsugu dengan nama kecil Sakichi. Keluarga Ishida berasal dari klan lokal yang secara turun temurun tinggal di desa Ishida dengan nama keluarga berasal dari nama desa.


Hashiba Hideyoshi yang sedang berada di provinsi Ōmi mampir ke kuil Kanon meminta minum karena haus. Pembantu pendeta memberi Hideyoshi secangkir teh dingin yang langsung diminum habis oleh Hideyoshi. Hideyoshi yang masih merasa haus meminta tambah lagi secangkir teh lagi. Cangkir kedua berisi teh hangat yang langsung diminum habis oleh Hideyoshi. Setelah cangkir teh kedua habis diminum, Hideyoshi masih meminta tambah secangkir teh lagi. Cangkir ketiga ternyata berisi teh yang sangat panas hingga membuat Hideyoshi kaget. Pembantu pendeta lalu menjelaskan bahwa cangkir teh pertama sebagai penghilang rasa haus, cangkir teh kedua untuk dinikmati perlahan-lahan, dan cangkir teh ketiga untuk lebih dinikmati perlahan-lahan lagi. Pembantu pendeta ini nantinya dikenal sebagai Ishida Mitsunari, tetapi kisah ini berasal dari zaman Edo dan kemungkinan besar merupakan cerita karangan orang.

Setelah wafatnya, Ishida Mitsunari menjadi korban cerita yang menjelek-jelekkan dirinya yang dikarang sejarawan dari pemerintahan Keshogunan Tokugawa. Cerita yang banyak diketahui orang mengatakan Ishida Mitsunari jatuh cinta pada Yodo dono yang merupakan anak perempuan Azai Nagamasa walaupun tidak ada bukti istri Hideyoshi pernah berhubungan gelap dengan Mitsunari.

Cerita lain mengatakan Toyotomi Hideyori bukanlah putra Toyotomi Hideyoshi dengan Yodo dono, melainkan anak hubungan gelap Yodo dono dengan Mitsunari atau Ōno Harunaga. Cerita ini berasal dari pertengahan zaman Edo dan kemungkinan merupakan cerita hasil karangan orang.

Paling tidak ada 3 sampai 4 lukisan potret Ishida Mitsunari dan konon lukisan dibuat berdasarkan tengkorak kepala Mitsunari. Setelah badan dan kepala Ishida Mitsunari dipertontonkan di muka umum di Sanjōgawara, jasadnya dimakamkan di bagian kuil Daitokuji bernama Sangen-in yang dibangun Mitsunari sewaktu masih hidup. Ada juga cerita yang mengatakan pintu gerbang rumah kediaman Mitsunari di Fushimi dipindahkan ke kuil Sangen-in.

Setelah beristirahat lebih dari 300 tahun, makam Mitsunari di kuil Sangen-in digali kembali pada tahun 1907 oleh peneliti sejarah bernama Watanabe Seiu dari Tokyo Imperial University untuk keperluan penulisan biografi. Adachi Buntarō dari bagian anatomi Universitas Tokyo melakukan penelitian atas sisa tulang dan memotret tengkorak kepala Ishida Mitsunari. Berdasarkan hasil penelitian, Mitsunari berperawakan sedang, bergigi tonggos dan sewaktu meninggal berusia sekitar 41 tahun.

Pada tahun 1976 dilakukan rekonstruksi wajah Ishida Mitsunari dengan menggunakan bahan gips atas permintaan fotografer bernama Ishida Takayuki yang merupakan keturunan Ishida Mitsunari. Rekonstruksi dilakukan oleh mantan kepala bagian sains Kepolisian Metropolitan Tokyo yang bernama Nagayasu Shūichi. Pada saat yang bersamaan juga diukur tinggi badan Mitsunari dan menurut hasil pengukuran Mitsunari mempunyai tinggi badan 156 cm. Pada bulan Maret 1980, pelukis Jepang bernama Maeda Mikio menggambar lukisan potret Ishida Mitsunari berdasarkan rekonstruksi dari gips dan pengarahan Ishida Tetsurō dari Universitas Kedokteran Kansai. Lukisan potret Ishida Mitsunari sekarang dipajang di menara utama Istana Osaka.

Mitsunari dikaruniai 5 putri dan 2 orang putra (Ishida Shigeie dan Ishida Shigenari).
Pada saat terjadi Pertempuran Sekigahara, Ishida Shigeie sedang berada di Istana Sasayama. Setelah mendengar berita kekalahan di Sekigahara, Shigeie yang menerima perintah dari kakeknya langsung melarikan diri bersembunyi di kuil Myōshinji dan menjadi biksu. Permohonan ampun atas nyawa Ishida Shigeie yang diajukan pendeta kuil Myōshinji ternyata dikabulkan Tokugawa Ieyasu. Selanjutnya, Ishida Shigeie menjadi biksu kepala generasi ke-3 di kuil Jushōin yang berada di dalam lingkungan kuil Myōshinji. Ishida Shigeie wafat di usia 104 tahun pada tahun 1686.

Ishida Shigenari sedang berada di Istana Osaka sebagai "koshō" (pembantu pria) untuk Toyotomi Hideyori. Atas petunjuk teman sesama "koshō" bernama Tsugaru Nobutake (putra pewaris Tsugaru Tamenobu), Shigenari melarikan diri ke wilayah "han" Hirosaki (Tsugaru). Pada tahun 1610, Shigenari wafat di usia 25 tahun walaupun ada cerita yang mengatakan Shigenari wafat pada tahun 1641. Anak keturunan Shigenari menjadi menteri senior di "han" Hirosaki setelah mengganti nama keluarga menjadi Sugiyama.

Anak perempuan Mitsunari (masih satu ibu dengan Shigeie) yang bernama Putri Osa (Tatsuko) menikah dengan Tsugaru Nobuhira (adik dari penguasa wilayah "han" Hirosaki bernama Tsugaru Nobutake). Putri Osa kemudian menikah sekali lagi dengan Oka Shigemasa (penasehat untuk Gamō Tadasato dari wilayah "han" Aizu).

Kedudukannya Putri Osa diturunkan menjadi istri simpanan, setelah sang suami Tsugaru Nobutake mengambil Putri Mate sebagai istri sah. Putri Osa kemudian melahirkan Tsugaru Nobuyoshi yang nantinya menjadi penguasa "han" Mutsu generasi ke-3. Dengan Oka Shigemasa, Putri Osa melahirkan Ofuri no kata yang kemudian menjadi istri Tokugawa Iemitsu.

Ofuri no kata melahirkan Putri Chiyo yang nantinya menjadi istri sah Tokugawa Mitsutomo (generasi kedua penguasa "han" [[Owari] dan salah satu dari percabangan keluarga Tokugawa yang disebut [[Gosanke]]). Putri Chiyo juga melahirkan [[Tokugawa Tsunanari]] yang nantinya mempunyai putra bernama [[Tokugawa Yoshimichi]], [[Tokugawa Tsugutomo]] dan [[Tokugawa Muneharu]] yang selalu bertentangan dengan [[Tokugawa Yoshimune]].

Kakak laki-laki Ishida Mitsunari bernama [[Ishida Masazumi]]. Istri sah Mitsunari adalah putri dari [[Uda Yoritada]] dan putri dari [[klan Kutsuki]]. Putranya bernama [[Ishida Shigeie]] dan [[Ishida Shigenari]].



[[Kategori:Samurai]]
[[Kategori:Tokoh yang dihukum mati]]

</doc>
<doc id="80828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80828" title="Braunau am Inn">
Braunau am Inn

Braunau am Inn ialah kota di kawasan Innviertel Austria Atas ("Oberösterreich"), negara bagian barat laut Austria. Terletak sekitar 90 km barat Linz dan sekitar 60 km utara Salzburg, di perbatasan dengan negara bagian Bayern di Jerman. Penduduknya pada 2001 16;372. Sebuah pelabuhan masuk, terhubung dengan jembatan di Sungai Inn dengan bagian Bayern yang berhadapan, Simbach am Inn.

Kota ini disebutkan pertama kali pada 810 dan menerima UU kota pada 1260, yang menjadikannya kota tertua di Austria. Menjadi benteng dan persimpangan jalur perdagangan penting, berkaitan dengan perdagangan garam dan dengan LaLin kapal di Sungai Inn. Sepanjang sejarahnya kota ini berpindah tangan 4 kali. Menjadi bagian Bavaria sampai 1779 dan menjadi kota Austria di bawah persyaratan perjanjian Teschen, yang menyudahi Perang Suksesi Bayern. Sebagai kota utama Bayern (Bavaria) kota ini memainkan peran penting dalam pemberontakan Bayern terhadap pendudukan Austria selama Perang Suksesi Spanyol, saat menuanrumahi Parlemen Bayern pada 1705 yang diketuai Sebastian Plinganser. Lagi antara 1809 dan 1816 menjadi kota Bayern di bawah syarat-syarat perjanjian Bratislava. Pada 1816 Bavaria menyerahkan kota ini kepada Austria, saat Eropa diatur kembali setelah Peperangan Napoleon. Sejak saat itu menjadi kota di Austria. Bayern diganti rugi di muka dengan penyerahan Aschaffenburg.

Braunau memiliki gereja abad ke-15 dengan puncak menara 99 m, sebagaimana kastil tetap menjadi museum, dan bagian bekas dinding kota.

Braunau juga dikenal sebagai tempat kelahiran Adolf Hitler pada 1889. Di luar bangunan tempatnya dilahirkan ada batu peringatan yang memperingati horor PD II.

Kini, Braunau memiliki banyak sekolah dan universitas; industrinya termasuk benda elektronik, logam (AMAG) dan kerajinan kayu, beserta kaca. Setelah 2 musim yang berhasil, tim sepak bola setempat, S.V. Braunau, mencapai Divisi I Austria sebelum mendadak pailit pada 2000. Tim itu didirikan kembali sebagai F.C. Braunau.




</doc>
<doc id="80832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80832" title="Sungai Inn">
Sungai Inn

Inn ialah sungai yang melalui negara Swiss, Austria dan Jerman. Merupakan anak sungai Donau, sepanjang 517 km.

Sumbernya terletak di Pegunungan Alpen Swiss di kawasan Engadina yang dinamai menurut sungai itu, disebut "En" di sana. Mengalir ke timur laut, memasuki Austria, dan dari Landeck ke arah barat melalui negara bagian Tirol dan ibu kotanya, Innsbruck, dan melewati perbatasan Bayern dekat Kufstein.

Di wilayah Bayern sungai itu mengalir ke utara dan melewati kota Rosenheim, Wasserburg dan Waldkraiburg; kemudian berbelok ke arah timur, mengalir melalui Mühldorf dan Neuötting dan melebar dengan 2 anak sungai utama, Alz dan Salzach.

Dari sini ke Donau, membentuk perbatasan antara Jerman (Bayern) and Austria (Oberosterreich). Kota-kota di bagian akhir sungai ini ialah Simbach, Braunau dan Schärding.

Di kota Passau akhirnya Inn memasuki Sungai Donau (sebagaimana sungai Ilz di sini).


</doc>
<doc id="80838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80838" title="Landeck">
Landeck

Landeck ialah kota di Tirol, Austria dengan sekitar 7.501 penduduk. Terletak di , dan ketinggian sekitar 820 m di barat Tyrol, di sungai Inn. Landeck ialah ibu kota distrik ("Bezirk") Landeck.

Menerima hak kota pasar pada 1904, dan hak kota pada 1923.


</doc>
<doc id="80842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80842" title="Sungai Main">
Sungai Main

Main adalah sebuah sungai yang mengalir dari arah timur ke barat di Jerman melalui Bayern Utara (Franken) dan daerah Rhein-Main. Sungai bersatu dengan Rhein di kota Mainz. Panjang sungai Main adalah 524 km (atau 574 km, jika sungai sumber yang terpanjang ikut dihitung).
Sumber Main berada di kota Kulmbach di tempat bersatunya sungai Main Merah ("Roter Main") dan Main Putih ("Weißer Main"), yang panjangnya adalah 50 dan 41 kilometer. Sungai Main Merah muncul dari arah kiri dan sumbernya berasal dari Fränkische Alb, sementara Main Putih sumbernya berada di Fichtelgebergte. Anak-anak sungai utama Main adalah Regnitz, Frankische Saale, Tauber dan Nidda.

Di dekat Bamberg Terusan Main-Donau merupakan sebuah hubungan buatan dengan sungai Donau. Terusan ini diselesaikan pada tahun 1992. Terusan ini berakhir bersama dengan Regnitz di Bamberg di sungai Main.

Sungai Main adalah sungai terpanjang kedua yang secara keseluruhan mengalir di Jerman.


</doc>
<doc id="80843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80843" title="Jaundis">
Jaundis

Jaundis, juga dikenal dengan nama ikterus atau penyakit kuning, adalah pigmentasi kekuningan atau kehijauan pada kulit dan sklera (bagian putih pada mata) yang disebabkan oleh tingginya kadar bilirubin. Penyakit ini sering dikaitkan dengan kegatalan. Feses mungkin berwarna pucat dan urin berwarna gelap. Biasanya konsentrasi bilirubin pada darah melebihi 2–3 mg/dL untuk menimbulkan warna kuning yang kasat mata. Jaundis berasal dari Bahasa Prancis yaitu "jaune", yang berarti kuning. Cairan empedu masuk ke dalam darah, sehingga tubuh tampak kekuningan



</doc>
<doc id="80844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80844" title="Sungai Oder, Polandia">
Sungai Oder, Polandia

Oder (Polandia dan Ceko "Odra") adalah sebuah sungai dengan panjang 866 km, yang mengalir melalui Ceko, Polandia dan Jerman menuju Laut Baltik. Sebagai salah satu hasil Perang Dunia II, sungai ini mulai dengan muara Neisse sampai kota Mescherin / Gryfino menjadi perbatasan barat Polandia ("Perbatasan Oder-Neisse"). Debit sungai ini adalah 574 m³/s, dan dengan ini Oder setelah Rhein, Donau, Inn dan Elbe merupakan sungai kelima terbesar di Jerman.

Berikut adalah kota-kota dan desa yang dilewati sungai Oder:


</doc>
<doc id="80846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80846" title="Margaret Mitchell">
Margaret Mitchell

Margaret Mitchell, () adalah seorang penulis Amerika.

Ia terkenal karena karyanya "Gone with the Wind", sebuah penggambaran klasik atas Negara-negara Selatan pada masa Perang Saudara. Novel ini difilmkan pada 1939 dengan Vivien Leigh dan Clark Gable sebagai pemeran utama.



</doc>
<doc id="80854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80854" title="Giuseppe Pella">
Giuseppe Pella

Giuseppe Pella () ialah politikus Demokrasi Kristen Italia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Italia dari 1953 sampai 1954. Ia juga Presiden Parlemen Eropa dari 1954 sampai 1956 setelah kematian Alcide De Gasperi.


</doc>
<doc id="80855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80855" title="Ismail Marzuki">
Ismail Marzuki

Ismail Marzuki () adalah salah seorang komponis besar Indonesia. Namanya sekarang diabadikan sebagai suatu pusat seni di Jakarta yaitu Taman Ismail Marzuki (TIM) di kawasan Salemba, Jakarta Pusat.

Ismail Marzuki lahir dan besar di Jakarta dari keluarga Betawi. Nama sebenarnya adalah Ismail, sedangkan ayahnya bernama Marzuki, sehingga nama lengkap beliau menjadi Ismail bin Marzuki. Namun, kebanyakan orang memanggil nama lengkapnya Ismail Marzuki, bahkan di lingkungan teman-temannya kerap dipanggil Mail, Maing atau bang Maing. Ia dilahirkan di kampung Kwitang, tepatnya di kecamatan Senen, wilayah Jakarta Pusat, pada tanggal 11 Maret 1914. Tiga bulan setelah Ismail dilahirkan, ibunya meninggal dunia. Sebelumnya Ismail Marzuki juga telah kehilangan 2 orang kakaknya bernama Yusuf dan Yakup yang telah mendahului saat dilahirkan. Kemudian beliau tinggal bersama ayah dan seorang kakaknya yang masih hidup bernama Hamidah, yang umurnya lebih tua 12 tahun dari Ismail

Ismail Marzuki memulai debutnya di bidang musik pada usia 17 tahun, ketika untuk pertama kalinya ia berhasil mengarang lagu "O Sarinah” pada tahun 1931. Ismail mempunyai kepribadian yang luhur di bidang seni. Tahun 1936, Mail memasuki perkumpulan orkes musik Lief Java sebagai pemain gitar, saxophone dan harmonium pompa.

Pada tahun 1940 Ismail Marzuki pun menikah dengan Eulis Zuraidah, seorang primadona dari klub musik yang ada di Bandung dimana Ismail Marzuki juga tergabung didalamnya. Pasangan ini kemudian mengadopsi seorang anak bernama Rachmi, yang sebenarnya masih keponakan Eulis.

Pada masa penjajahan Jepang, Ismail Marzuki turut aktif dalam orkes radio pada Hozo Kanri Keyku Radio Militer Jepang. Dan ketika masa kependudukan Jepang berakhir, Ismail Marzuki tetap meneruskan siaran musiknya di RRI. Selanjutnya ketika RRI kembali dikuasia Belanda pada tahun 1947, Ismail Marzuki yang tidak mau bekerja sama dengan Belanda dan memutuskan untuk keluar dari RRI. Ismail Marzuki baru kembali bekerja di radio setelah RRI berhasil diambil alih. Ia kemudian mendapat kehormatan menjadi pemimpin Orkes Studio Jakarta. Pada saat itu ia menciptakan lagu Pemilihan Umum dan diperdengarkan pertama kali dalam Pemilu 1955.

Beberapa karya Ismail Marzuki yang cukup dikenal antara lain:

- Tahun 1931, untuk pertama kalinya Ismail menciptakan lagu yang berjudul “Oh Sarinah” yang syairnya dibuat dalam bahasa Belanda.

- Tahun 1935, sewaktu berusia 21 tahun muncul karyanya dalam bentuk keroncong yang berjudul Keroncong Serenata.

- Tahun 1936, mencipta Roselani, judul ini membawa kita ke suasana romantis alam Hawaii di Samudra Pasifik.

- Tahun 1937, muncul lagu-lagu yang mengambil latar belakang “Hikayat 1001 Malam” berjudul Kasim Baba saat Ismail berusia 23 tahun; dan mencipta gubahan keroncong yang berjudul keroncong sejati bermodus minor bernafaskan melodi yang melankolis.

- Tahun 1938, mengisi ilustrasi musik film berjudul “Terang Bulan”. Di dalamnya ada 3 buah lagu, antara lain: Pulau Saweba, Di Tepi Laut, Duduk Termenung. Film ini dibintangi oleh Miss Rukiah, Kartolo, Raden Mochtar dan lain-lain. Pemuda Ismail turut berperan dalam film tersebut yakni bermain musik dengan rekan-rekannya sebagai pelengkap skenario. Film ini diputar di Malaya. Ismail bernyanyi untuk adegan Raden Mochtar sewaktu menyanyi.

- Tahun 1939, keluar ciptaan sebanyak 8 buah lagu, 2 lagu diantaranya berbahasa Belanda, yaitu: Als de Ovehedeen dan Als’t Meis is in de tropen. Sedang lagu-lagu Indonesianya adalah Bapak Kromo, Bandaneira, Olee lee di Kutaraja, Rindu Malam, Lenggang Bandung, Melancong ke Bali. Dalam periode ini Ismail belum menciptakan lagu-lagu perjuangan.

Lagu ciptaan karya Ismail Marzuki yang paling populer adalah "Rayuan Pulau Kelapa" yang digunakan sebagai lagu penutup akhir siaran oleh stasiun TVRI pada masa pemerintahan Orde Baru.

Ismail Marzuki mendapat anugerah penghormatan pada tahun 1968 dengan dibukanya Taman Ismail Marzuki, sebuah taman dan pusat kebudayaan di Salemba, Jakarta Pusat. Pada tahun 2004 dia dinobatkan menjadi salah seorang tokoh pahlawan nasional Indonesia.
Ia sempat mendirikan orkes Empat Sekawan. Selain itu ia dikenal publik ketika mengisi musik dalam film "Terang Bulan".

Ismail Marzuki tutup usia pada umur 44 tahun 25 Mei 1958 di kediamannya, kawasan Tanah Abang, Jakarta Pusat, karena penyakit paru-paru yang dideritanya. 




</doc>
<doc id="80857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80857" title="Scarlett O'Hara">
Scarlett O'Hara

Scarlett O'Hara (nama lengkap Katie Scarlett O'Hara Hamilton Kennedy Butler) adalah tokoh protagonis dalam novel Margaret Mitchell, "Gone with the Wind", dan dalam film dengan judul yang sama. Scarlett juga merupakan tokoh utama dalam buku tahun 1991 "Scarlett", sambungan dari "Gone with the Wind" yang ditulis oleh Alexandra Ripley, dan ditampilkan dalam film seri 1994 berdasarkan buku tersebut.

Sebagian dari ungkapan Scarlet dari "Gone with the Wind", seperti "Fiddle-dee-dee!," "Tomorrow is another day," "Great balls of fire!" dan "I'll never go hungry again!", telah menjadi ungkapan sehari-hari pada masa modern.

Meskipun Margaret Mitchell mengatakan bahwa tokoh-tokohnya dalam "Gone with The Wind" tidak didasarkan pada orang-orang yang sesungguhnya, para peneliti modern telah menemukan sejumlah kesamaan dengan sejumlah orang dalam kehidupan Mitchell sendiri serta orang-orang yang pernah didengarnya. Rhett Butler diduga didasarkan pada suami pertama, Red Upshaw, yang konon memperkosanya pada masa perkawinan mereka yang singkat. Pengalaman Scarlett ketika dibesarkan mirip dengan pengalaman nenek Mitchell dari pihak ibunya, Annie Fitzgerald Stephens, yang dibesarkan di sebuah pertanian di Kabupaten Clayton, Georgia (lokasi Tara dalam fiksi ini), dan yang ayahnya adalah seorang imigran Irlandia. Sumber lain untuk Scarlett kemungkinan adalah Martha Bulloch, ibunda presiden AS Theodore Roosevelt. Seperti halnya "Tara" yang fiktif, Martha dibesarkan di sebuah rumah yang mewah dan indah di selatan, Bulloch Hall, persis di sebelah utara Atlanta, Georgia. Penampilan fisiknya, cantik, anggun, cerdas, semuanya dikenal baik oleh Mitchell dan kesamaan kepribadiannya (yang positif) antara Martha, yang juga disebut Mittie, dan Scarlett sangat menonjol. Sebagian orang mengatakan bahwa sebagian dari alur Scarlett kemungkinan diambil dari penampilan cucu Martha Bulloch Roosevelt yang cantik, lincah, kaya dan mandiri, dimanjakan oleh kakek-neneknya, pemberontak dan yang suka mencari perhatian, Alice Roosevelt Longworth.


</doc>
<doc id="80858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80858" title="Adnan Buyung Nasution">
Adnan Buyung Nasution

Prof. Dr. (lur) Adnan Buyung Nasution, SH atau Adnan Bahrum Nasution () adalah seorang pengacara/advokat dan aktivis Indonesia. Salah satu organisasi yang didirikannya adalah Lembaga Bantuan Hukum (LBH). Pada tahun 2007-2009 Adnan Buyung Nasution dilantik sebagai anggota Dewan Pertimbangan Presiden Bagian Hukum.



Adnan meninggal dunia pada tanggal 23 September 2015 di Rumah Sakit Pondok Indah pada pukul 10.15 WIB karena gagal ginjal dan gangguan jantung.


</doc>
<doc id="80875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80875" title="Zainal Afif">
Zainal Afif

Zainal Afif () adalah seorang penyair keturunan Indonesia asal Aceh yang menjadi warga negara Swedia.

Zainal Afif pernah belajar di Fakultas Sastra-Budaya, Universitas Gadjah Mada. Ia mulai menulis puisi, laporan, dan esai sejak 1956 di Medan. Namun ia bukan hanya seorang pengarang yang menerbitkan tulisan-tulisannya di media massa pada waktu itu, tetapi juga bekerja sebagai penyiar dan dosen bahasa Indonesia. Ia pernah bertugas dalam program siaran sastra di Radio Republik Indonesia di Jakarta. Selain itu, ia juga pernah bertugas di pemancar radio Korea Utara dan Vietnam Utara, yang saat itu masih belum bersatu dengan Vietnam Selatan. Sebagai ahli bahasa ia pernah bertugas sebagai dosen bahasa dan sastra Indonesia di Guangdong University of Foreign Studies, di Guangzhou, Tiongkok pada 1981-1989 dan 2003-2004.

Bersama keluarganya ia kemudian pindah ke Swedia, menjadi warga negara Swedia dan diterima sebagai anggota PEN Swedia.

Pada 27 September 1965, Afif—demikian ia biasa disapa kawan-kawannya—bersama empat rekannya sesama pengarang Indonesia diutus oleh pemerintah Indonesia ke Beijing untuk kunjungan kebudayaan dan menghadiri perayaan nasional berdirinya Republik Rakyat Tiongkok. Selain Afif, anggota rombongan itu adalah Aziz Akbar, Kusni Sulang, Sukaris, dan A. Kohar Ibrahim. Perjalanan yang direncanakan cuma untuk sebulan itu ternyata berubah menjadi perjalanan yang teramat panjang. Sebagian orang—seperti halnya Afif—bahkan tak pernah lagi menghirup udara di tanah kelahirannya.

Pada tanggal 30 September, atau tepatnya dini hari 1 Oktober 1965, Indonesia dilanda oleh pergolakan politik yang dahsyat yang mengakibatkan ratusan ribu—atau bahkan diperkirakan satu juta lebih—orang dibunuh. Afif, seperti banyak orang Indonesia lainnya yang saat itu berada di luar negaranya, akhirnya memutuskan untuk menunda kepulangannya demi keselamatannya sendiri. Demikianlah akhirnya Zainal terpaksa hidup di pengasingan sampai akhir hayatnya.

Ia dimakamkan pada 19 November 2004 di St. Botvids Kyrkogård, Huddinge.

Berikut ini adalah sebagian dari karya-karya Zainal Afif yang sempat ditulisnya. Sebagian telah diterbitkan, sebagian lagi belum:


Selama tinggal di Swedia, Afif juga sempat menerbitkan karya-karyanya di dalam majalah seni dan sastra "Kreasi" yang dikelola oleh kawan-kawannya senasib sepenanggungan. Sebagian karyanya lagi diterbitkan dalam buku kumpulan puisi yang ditulis oleh orang-orang senasib dengannya yang tak bisa pulang ke tanah air. Buku itu diberi judul "Di Negeri Orang", diterbitkan bersama oleh YSBI Amsterdam dan Amanah Lontar Jakarta tahun 2002.

Zainal Afif yang beragama Islam, menikah dengan Rondang Erlina Marpaung, seorang gadis suku Batak yang beragama Kristen. Meskipun berbeda agama, kehidupan keluarga mereka berlangsung harmonis dan mereka dikaruniai seorang anak perempuan yang dinamai "Nyala Baceh" (=Nyala Batak-Aceh).

Di bawah ini adalah bagian dari puisi Zainal Afif yang dipersembahkannya untuk putri tunggalnya:



</doc>
<doc id="80881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80881" title="Gempol, Cirebon">
Gempol, Cirebon

Gempol adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="80883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80883" title="Pabuaran, Cirebon">
Pabuaran, Cirebon

Pabuaran adalah sebuah kecamatan yang ada di Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.Kecamatan ini adalah hasil pemekaran Kecamatan Ciledug.


</doc>
<doc id="80884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80884" title="Kedawung, Cirebon">
Kedawung, Cirebon

Kedawung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Kedawung merupakan kecamatan yang cukup padat di Kabupaten Cirebon selain kecamatan Sumber. Kecamatan Kedawung berbatasan dengan kecamatan Kesambi yang masuk wilayah Kota Cirebon. Jalan Tuparev merupakan jalan yang cukup ramai di cirebon, di Kecamatan ini pula terdapat beberapa hotel seperti: Hotel Apita Green, Hotel Patra Jasa dan sebagainya.


</doc>
<doc id="80885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80885" title="Karangwareng, Cirebon">
Karangwareng, Cirebon

Karangwareng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="80889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80889" title="Plered, Cirebon">
Plered, Cirebon

Plered adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Hasil pemekaran Kecamatan Weru. Kecamatan Weru, Cirebon sendiri lebih dikenal dengan nama Plered daripada Weru. Sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Tengahtani, Cirebon, selatan dengan Kecamatan Weru, barat dengan Kecamatan Plumbon, utara dengan Kecamatan Cirebon Utara atau Kecamatan Gunung Jati.
Di Kecamatan Plered banyak terdapat industri mebel dan rotan terutama di Desa Tegalsari. Selain di Tegalsari,industri rotan juga berkembang di Desa Tegalwangi. (Desa Tegal Sari adalah desa hasil pemekaran dari Desa Tegalwangi. Sekarang, Desa Tegalwangi tetap berada di Kecamatan Weru, sedangkan Desa Tegal Sari bergabung dengan Kecamatan Plered. Kecamatan Plered adalah Kecamatan pemekaran dari Kecamatan Weru). Hasil industri rotan sebagian besar diekspor dan merupakan salah satu penyumbang devisa terbesar bagi Kabupaten Cirebon. Pada masa jayanya setiap bulan diekspor tidak kurang 1.000 kontainer meubel rotan. Saat ini industri rotan telah menyebar ke kecamatan disekitar Plered seperti Kecamatan Plumbon, Klangenan, Jamblang, dan Palimanan.

Selain rotan di Plered juga terdapat sentra industri batik yang cukup tua di Desa Trusmi Kulon dan Trusmi Wetan. Sebagian besar masyarakat kedua desa berpenghasilan dari batik. Seiring dengan dinamika yang ada, kerajinan batik ini sudah dikemas menjadi salah satu industri wisata budaya di Kabupaten Cirebon. Selain sebagai sentra Batik Cirebonan, di Trusmi terdapat pula sebuah kompleks makam keramat, yaitu Ki Buyut Trusmi. Di sini setiap tahun, tepat pada saat perayaan Maulid Nabi, terdapat sebuah ritual keagamaan yang oleh para penganutnya dipercaya dapat mengabulkan keinginan, jika mandi di sebuah kolam, yang disebut Balong Trusmi. Sampai saat ini tradisi tersebut masih dilaksanakan.

Motif batik yang terkenal sampai ke mancanegara adalah motif batik megamendung. Proses pembuatan dengan keahlian tangan trampil dan motif yang khas membuat batik ini bernilai seni tinggi dan diminati masyarakat internasional.

Salah satu bukti eksistensi batik di desa trusmi adalah peninggalan gedung tua Kopeasi batik indonesia ( GKBI ), yang sampai saat ini maih berdiri megah.




</doc>
<doc id="80890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80890" title="Pasaleman, Cirebon">
Pasaleman, Cirebon

Pasaleman adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
sebagian besar penduduknya adalah petani, dengan perkebunan tebu yang terhampar luas di setiap daerah pasaleman


</doc>
<doc id="80891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80891" title="Tengahtani, Cirebon">
Tengahtani, Cirebon

Tengahtani adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Tengahtani mempunyai Kode Pos 45168. Kecamatan Tengahtani adalah hasil pemekaran kecamatan Cirebon Barat menjadi 2 kecamatan yang baru yaitu kecamatan Tengahtani dan Kecamatan Kedawung.

Kecamatan Tengahtani terdiri dari 8 desa, yaitu:


</doc>
<doc id="80903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80903" title="1800-an">
1800-an




</doc>
<doc id="80905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80905" title="Sungai Lena">
Sungai Lena

Sungai Lena merupakan sungai terbesar ke-10 di dunia. Sungai ini terletak di Siberia. Panjangnya 4.400 km (2.734 mil). Sungai ini bermuara dari Laut Arktik hingga Gunung Baikal.

Nama samaran Vladimir Ilyich Ulyanov, Lenin, diambil dari nama sungai ini.


</doc>
<doc id="80906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80906" title="Daftar Wakil Presiden Sudan">
Daftar Wakil Presiden Sudan

Wakil Presiden Sudan adalah jabatan politik kedua tertinggi di Sudan. Saat ini ada 2 wakil presiden, yang dipilih oleh Presiden Sudan. Sebelum Sudan Selatan merdeka pada 9 Juli 2011, wakil presiden pertama atau kedua berasal dari Sudan bagian Selatan.


</doc>
<doc id="80908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80908" title="1099">
1099




</doc>
<doc id="80909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80909" title="Daftar Perdana Menteri Sudan">
Daftar Perdana Menteri Sudan

. Tanggal yang dicetak miring menunjukkan indikasi kontinuitas pemerintahan "de facto", meskipun sifat jabatannya mungkin telah berubah.



</doc>
<doc id="80910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80910" title="Daftar Wakil Presiden Sudan Selatan">
Daftar Wakil Presiden Sudan Selatan


</doc>
<doc id="80912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80912" title="Daftar Presiden Sudan Selatan">
Daftar Presiden Sudan Selatan

. Tanggal yang dicetak miring menunjukkan indikasi kontinuitas pemerintahan "de facto", meskipun sifat jabatannya mungkin telah berubah.

Catatan: Presiden Pemerintah Sudan bagian Selatan juga merupakan Wakil Presiden Pertama pemerintah nasional Sudan hingga 9 Juli 2011.


</doc>
<doc id="80914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80914" title="Yasuo Takei">
Yasuo Takei

Yasuo Takei (武井保雄 "Takei Yasuo"; ) adalah pendiri dan mantan ketua umum Takefuji (武富士), grup penyedia kredit keuangan konsumen terbesar di Jepang.

Takei mendirikan perusahaan pendahulu Takefuji, Fuji Shoji pada tahun 1966 dan megganti nama perusahaan tersebut menjadi Takefuji pada tahun 1974. Di bawah kepemimpinannya, Takefuji menjadi pemimpin industri pinjaman konsumen di Jepang. Tahun 2003, ia mundur dari jabatan ketua perusahaan itu.

Pada 17 November 2004 Takei dihukum tiga tahun penjara karena telah memerintahkan penyadapan terhadapan dua wartawan yang menulis artikel mengecam perusahaannya.

Menurut sebuah survei yang dilakukan majalah "Forbes" pada Juni 2006, Takei adalah orang terkaya kedua di Jepang (di belakang Masayoshi Son) dengan perkiraan kekayaan sebesar US$5,6 miliar.



</doc>
<doc id="80916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80916" title="Persiraja Banda Aceh">
Persiraja Banda Aceh

Persatuan Sepak bola Indonesia Kutaraja Banda Aceh, atau sering disingkat Persiraja Banda Aceh adalah sebuah klub sepak bola Indonesia asal Kota Banda Aceh, ibu kota Provinsi Aceh. Kutaraja merupakan nama lama Kota Banda Aceh. Klub ini didirikan pada tanggal 28 Juli 1957.

Pada musim 2010/2011 Persiraja bermain di Divisi Utama Liga Indonesia sukses Promosi Ke Level Tertinggi Sepak Bola Indonesia. Karena Terjadinya Dualisme Kompetisi di Indonesia, Persiraja Banda Aceh Memutuskan Mengikuti Kompetisi Resmi dari PSSI yaitu Indonesian Premier League pada Musim 2011/2012.

Persiraja terkenal dengan permainan taktis terutama saat bermain di kandangnya yang terkenal angker bagi tim-tim lawan yang bermain di Banda Aceh.

Salah satu yang membuat Persiraja sulit dikalahkan di kandangnya sendiri, adalah dukungan luar biasa yang ditunjukkan oleh para penonton dan suporter mereka, yang dikenal dengan 'Skuller' (julukan untuk anggota organisasi S.K.U.L.L alias Suporter Kutaraja Untuk Lantak Laju). 'Skuller' juga terkenal sebagai suporter yang sangat sportif.

Persiraja Banda Aceh didirikan pada tanggal 28 Juli 1957 dan telah mengikuti berbagai kompetisi sepak bola tanah air. Prestasi terbaik yang dicapai Persiraja yakni tampil sebagai juara perserikatan pada tahun 1980. Di babak final yang berlangsung di Stadion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK), Senayan, Jakarta, Persiraja sukses mengalahkan Persipura Jayapura dengan skor 3-1. Kala itu, 2 gol Persiraja berhasil disarangkan oleh Bustamam dan 1 gol lainnya dicetak oleh Rustam Syafari.

Pada musim 2008/2009 Persiraja bermain di Divisi Utama Liga Indonesia. Persiraja terkenal dengan permainan taktis dan kerasnya, terutama saat bermain di kandangnya yang terkenal angker bagi tim-tim lawan yang bermain di Banda Aceh.

Salah satu yang membuat Persiraja sulit dikalahkan di kandangnya sendiri adalah dukungan luar biasa yang ditunjukkan oleh para penonton dan suporter mereka yang dikenal dengan SKULL (Suporter Kutaraja Untuk Lantak Laju).

Persiraja berhasil mengangkat marwah persepak bolaan Aceh yang sebelumnya tenggelam akibat Konflik Aceh dengan menjadi juara 2 Divisi Utama Liga Indonesia musim 2010/2011 setelah kalah tipis dengan skor 1-0 di partai final oleh tim asal Yogyakarta, Persiba Bantul. Dengan lolosnya Persiraja sebagai runner-up, maka untuk musim 2011/2012 Persiraja bermain di kasta tertinggi kompetisi sepak bola Indonesia yang lebih dikenal Indonesia Super League (ISL).

Namun pada pertengahan tahun 2011, terjadi kisruh di tubuh PSSI (Persatuan Sepak bola Seluruh Indonesia) dikarenakan kepengurusan yang saat itu dipegang oleh rezim Nurdin Halid dianggap gagal memajukan prestasi sepak bola Indonesia. Lalu PSSI akhirnya membentuk kepengurusan yang baru dan diketuai oleh Djohar Arifin Husin. Nama kompetisi pun berubah, yang dulunya ISL kemudian diganti nama dengan IPL (Indonesian Premier League).

Dengan terbentuknya kepengurusan PSSI yang baru serta mewajibkan tim-tim sepak bola agar tidak menggunakan dana APBD (Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah) di era industri sepak bola modern, maka pada bulan Agustus tahun 2011 Persiraja melakukan kerjasama merger bersama Aceh United yang merupakan tim peserta Liga Primer Indonesia (LPI) asal Aceh dan berada di bawah naungan PT Aceh Sportinda Mandiri untuk mengarungi kompetisi Indonesian Premier League musim 2011/2012.

Persiraja Banda Aceh bermarkas di Stadion Harapan Bangsa yang beralamat di Jalan Sultan Malikul Saleh No.97 Lhoong Raya - Banda Aceh. Tim ini memiliki julukan Laskar Rencong dengan motto Lantak Laju (Hajar Terus). Persebakbolaan di Banda Aceh menjadi hidup dengan kehadiran Persiraja Banda Aceh dan didukung oleh para tifosi penggemar sepak bola aceh yang terus bertambah.

Tanah rencong memiliki potensi besar karena tersedia bakat-bakat pemain muda dan suporter sepak bola yang aktif. Klub kebanggaan masyarakat aceh ini akan menampung bakat-bakat pemain muda lokal untuk berprestasi, dan menyuguhkan tontonan menghibur kepada para penonton juga suporter.


Sejak 1994/95 sampai dengan 2007 Divisi Utama adalah Kasta Tertinggi Sepak bola Indonesia, sebelum pada musim 2008 ISL menjadi kasta tertinggi dan menjadikan Divisi Utama sebagai kasta kedua.




Didirikan pada tahun 1998 Stadion Harapan Bangsa terletak di Lhoong Raya, Banda Aceh, Aceh, yang juga merupakan markas klub sepak bola Persiraja Banda Aceh mulai tahun 2011/2012. Stadion ini direnovasi setelah bencana Gempa bumi Samudra Hindia 2004. Stadion Harapan Bangsa memiliki kapasitas 40.000 tempat duduk. Stadion kebanggaan Tanah Rencong ini sempat menjadi salah satu stadion termegah di Indonesia pada rentang tahun 1998-2000 namun akibat kurangnya perawatan di stadion ini dan terjadinya gempa tsunami membuat julukan itu menjadi kenangan.

Berikut daftar skuat yang dirilis untuk kompetisi Liga 2 musim 2018 (update 26 Mei 2018).

Musim 2016 Indonesia melalui Kemenpora membuat kompetisi Indonesia Soccer Championship B yang pesertanya adalah klub klub divisi utama. Persiraja Banda Aceh ikut serta dalam kompetisi ini, laga pertama Persiraja akan berhadapan dengan PSMS Medan pada tanggal 1 Mei 2016 di Stadion H Di Murthala Banda Aceh.




</doc>
<doc id="80919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80919" title="Kufstein">
Kufstein

Kufstein ialah kota tua di Tirol, Austria. Terletak di , sepanjang Sungai Inn, di lembah Inn yang lebih rendah, dekat perbatasan dengan Bavaria, Jerman. Memiliki 17.000 penduduk, tersebar seluas 39,37 km² dan berada pada ketinggian pada 499 m di atas permukaan laut.

Kufstein ialah kota terbesar ke-2 di Tirol dan ibu kota distrik ("Bezirk") Kufstein.
Marka tanah terbesar Kufstein ialah sebuah benteng yang pertama kali disebutkan dalam sejarah pada abad ke-13.

Kufstein memiliki 2 jalan keluar sepanjang jalur motor A12 (autobahn) dari Innsbruck ke Rosenheim, dan stasiun KA sepanjang bagian jalur Jalur Barat Austria dari Verona ke Munich.

Kufstein memiliki hubungan kota kembar dengan:



</doc>
<doc id="80926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80926" title="Coari">
Coari

Coari adalah nama munisipalitas di negara bagian Amazonas,Brasil. Munisipalitas ini memiliki luas wilayah 57.53 km² dan populasi 77.305 jiwa (2012). Kota ini merupakan tempat pertambangan utama gas alam.

Bandar Udara Coari terletak 6 km dari kota ini.



</doc>
<doc id="80927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80927" title="Blumenau">
Blumenau

Blumenau adalah nama kota di Brasil yang terletak di negara bagian Santa Catarina. Kota ini memiliki luas wilayah 520 km² dan populasi 292.998 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="80930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80930" title="Norilsk">
Norilsk

Norilsk () adalah nama kota di Rusia. Letaknya di bagian utara dan merupakan kota terbesar kedua di Rusia bagian Lingkaran Arktik setelah Murmansk. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 134.832 jiwa (2002).

Semenjak tahun 2001, kota ini menjadi kota tertutup yang tidak boleh dikunjungi oleh orang asing (kecuali orang Belarus).


</doc>
<doc id="80931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80931" title="Ł">
Ł

Ł atau ł, adalah sebuah huruf yang digunakan dalam bahasa Polandia, Bahasa Kashubia, bahasa Sorbia, bahasa Latin Belarusia (alfabet Łacinka), bahasa Navajo dan juga bahasa Venetian.

Ł muncul pertama kali pada abad ke-16 di sebuah naskah yang berbahasa Polandia.

Dalam bahasa Polandia, ł umumnya digunakan untuk menggambarkan huruf /w/ (di bahasa Inggris sebagai konsonan seperti dalam kata "were", "will", "firewall" tetapi bukan seperti "new" atau "straw"). Pengucapan lama ini sebagian dituturkan di barat Polandia dan disebagian Lithuania, Belarus, and Ukraina.


</doc>
<doc id="80932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80932" title="Wojciech Jaruzelski">
Wojciech Jaruzelski

Wojciech Witold Jaruzelski (diucapkan: ) () adalah mantan pemimpin politik dan militer komunis Polandia, Perdana Menteri (1981-1985), kepala Dewan Negara Polandia (1985-1989) serta Presiden (1989-1990).

Ia terlahir dari keluarga pemilik tanah. Setelah pecahnya PD II ia berada di Lituania dan kemudian dideportasi ke Siberia. Jaruzelski tidak menemukan jalan ke Angkatan Bersenjata Polandia di Uni Soviet yang dibentuk Jenderal Wladyslaw Anders; ia mendaftarkan diri angkatan yang diorganisasi oleh Persatuan Patriot Polandia yang berhaluan komunis. Ia lulus dari Sekolah Perwira Soviet di Ryazan. Ia kembali ke Polandia dengan pasukan yang dikomandani Jendral Zygmunt Berling.
Pada tahun-tahun 1945-1947 ia turut serta dalam memerangi gerakan bawah tanah penuntut kemerdekaan dan gerilyawan nasionalis Ukraina. Pada 1947 bergabung dengan Partai Buruh Polandia, di mana pangkatnya naik dengan cepat di Pasukan Rakyat Polandia. Pada 1956 ia menjadi Jenderal Pasukan Rakyat Polandia termuda. Pada 1960-1965 ia adalah Ketua Dewan Politik Pusat Militer Polandia, Ketua Staf Jenderal antara 1965-1968 dan di saat yang sama dari 1962 sampai 1968 Wakil Menteri Pertahanan Nasional. Menjadi Anggota Komite Pusat Partai Buruh Bersatu Polandia sejak 1964.
Pada 1968 Jaruzelski menjadi Menteri Pertahanan Nasional; ia bertanggung jawab atas keikutsertaan Partai Rakyat Polandia dalam serbuan ke Cekoslowakia (1968); keterlibatan dalam pembatasan protes buruh berdarah di Pesisir (1970). Setelah Edward Gierek menjabat sebagai Sekretaris Pertama Komite Pusat Partai Buruh Bersatu Polandia Jaruzelski menjadi anggota Politbiro.

Pada 1981 ia menjadi kepala pemerintahan, pada tahun yang sama ia menjadi Sekretaris Pertama Komite Pusat Partai Buruh Bersatu Polandia. Pada 13 Desember 1981 Jaruzelski mendeklarasikan keadaan perang dan mengepalai Dewan Militer untuk Keselamatan Nasional.

Pada 1985 ia berhenti dari jabatan PM dan menjabat sebagai Ketua Dewan Negara. Pada 1989 sebagai akibat perbuhana yang terjadi di Uni Soviet dan takut akan pecahnya protes publik ia memutuskan duduk di Perundingan Meja Bundar di mana persetujuan tercapai berkaitan dengan pemulihan jabatan presiden. Pada 1989 ia dingkat sebagai Presiden Polandia (dengan mayoritas satu suara) oleh Majelis Nasional Poland. Ia adalah satu-satunya kandidat. Ia tetap dalam jabatannya hingga Desember 1990, saat pemilihan Lech Wałęsa untuk jabatan Presiden Polandia.
Pada 2006 Institut Kenangan Nasional mendakwanya dengan kejahatan komunis berkaitan dengan pernyataan keadaan perang.




</doc>
<doc id="80941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80941" title="Giok">
Giok

Giok atau jade adalah salah satu dari jenis batu permata berwarna hijau yang di dalamnya terdiri dari banyak unsur mineral yang telah ditemukan dan digunakan oleh bangsa timur selama beribu-ribu tahun lalu.

Pada saat ini batu giok banyak yang berasal dari daerah Tibet, Tiongkok dan Birma sebagai komoditas ekspor.
Giok juga dipercaya berkhasiat membuat ketenangan, kegembiraan dan kesehatan, keselamatan.

Selama perjalanan sejarah setelah ditemukan, giok telah dikenal sebagai asesoris dan perhiasan selama ribuan tahun yang lalu oleh peradaban manusia.
Bahkan juga diagungkan sebagai "batu penyelamat" bahkan sebagai "batu kesehatan" oleh suku-suku bangsa di Asia Timur dan di benua Afrika ataupun Amerika termasuk oleh suku Maya dan Inca.

Bahkan dalam dunia medis dewasa ini juga dipercaya dapat meningkatkan kesehatan yang juga telah dipakai dalam peradaban manusia pada ribuan tahun lalu. Hal ini banyak tercatat dalam banyak buku kesehatan kuno dan diakui sebagai salah satu sumber energi alam. Dalam dunia kesehatan, batu ini banyak digunakan untuk meningkatkan sirkulasi darah, anti penuaan dini, meningkatkan kekebalan tubuh dan menghilangkan keletihan. Batu giok juga banyak dipakai pada saat terapi pijat ceragem. Selain itu dalam penyelidikan menunjukkan bahwa batu giok mengandung banyak elemen penting seperti kalsium, potasium, besi dan magnesium.

Batu giok menjadi batu yang paling diminati dalam hal perhiasan, medis dan juga keunikannya sehingga batu ini juga mempunyai banyak model tergantung pada saat batu itu diasah dan dibentuk.

Dalam sejarahnya, batu giok adalah satu-satunya jenis batu permata yang diasah dan dibentuk dalam banyak ukuran dan model. Giok diasah dan dibentuk mulai dari seukuran meja, patung besar hingga patung kecil, liontin, anting, cincin hingga sebesar kancing. Bentuknya juga bermacam-macam, mulai dari yang berbentuk patung Buddha, patung naga dan patung lainnya, juga berbentuk kotak, lonjong, oval, persegi tiga hingga persegi banyak. Selain bentuknya, warna dari giok pun beraneka ragam, mulai dari putih, kuning, merah hingga yang paling populer berwarna hijau.

permata



</doc>
<doc id="80942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80942" title="Ansfelden">
Ansfelden

Ansfelden ialah kota di Oberoesterreich, terletak 289 meter di atas permukaan laut, berpenduduk sekitar 15.300. Traun dan Krems mengalir melalui kota ini. Kota ini mungkin terkenal karena menjadi tempat kelahiran komponis dan pemain organ Anton Bruckner.

Ansfelden memiliki 2 museum, Museum Anton Bruckner dan museum alat-alat musik.

Kota ini diberi lambang pada 28 Oktober 1985. Terdiri atas perisai dengan garis putih bergelombang tegak, mewakili 2 sungai. Di atas garis bergelombang itu, ada ladang hijau dengan pipa organ di atasnya, mewakili Anton Bruckner, dan di bawah garis bergelombang, ada ladang merah dengan roda, mewakili industri kota, seperti pabrik kertas.


</doc>
<doc id="80946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80946" title="Krems">
Krems

Krems an der Donau adalah sebuah kota di Austria, di negara bagian Niederosterreich, di ujung lembah Wachau.

Krems memiliki hubungan kota kembar dengan:



</doc>
<doc id="80950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80950" title="U.C. Sampdoria">
U.C. Sampdoria

UC Sampdoria adalah nama tim sepak bola Italia yang berbasis di Genova, Italia. Klub ini berdiri tahun 1946. Sadion ini bermarkas di Stadion Luigi Ferraris. Sampdoria merupakan salah satu klub termuda di Italia.




</doc>
<doc id="80951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80951" title="Universitas Nasional Timor Lorosae">
Universitas Nasional Timor Lorosae

Universitas Nasional Timor Lorosa'e adalah sebuah universitas di Timor Leste. Universitas Nasional Timor Lorosa'e berdiri tahun 2000 dan menjadi universitas pertama di Timor-Leste yang berkedudukan di ibu kota negara, Dili. Sebelumnya, pada masa penjajahan Portugal, orang Timor Timur pergi ke luar negeri. Dan pada masa Indonesia, didirikanlah Universitas Timor Timur (UNTIM) oleh gubernur Mário Viegas Carrascalão.
Nama asli universitas ini adalah Universidade Nacional Timor Lorosa'e yang biasa dikenal dengan UNTL dalam Bahasa Portugis dan Universidade Nasionál Timór Lorosa'e dalam Bahasa Tetum ini didirikan oleh Administrator Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Timor Timur (UNTAET) Sérgio Vieira de Mello dan Presiden CNRT Xanana Gusmão (kini Perdana Menteri) pada tanggal 17 November 2000.

Bank Dunia melakukan sebuah evaluasi internasional kepada institusi pendidikan tinggi di Timor-Leste seperti universitas, institut dan akademi atas permintaan dari pemerintah Timor-Leste untuk sebuah akreditasi. Maka pada tanggal 31 Juli 2008 pemerintah melalui Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Bapak João Câncio Freitas, PhD mengumumkan hasil akreditasi yang menyatakan bahwa UNTL mendapatkan akreditasi A dari pemerintah dengan hasil evaluasi 82,64%.
Sejak didirikan pada tahun 2000, UNTL hanya memiliki lima fakultas. Empat fakultas dengan program studi Strata 1 ("Licenciado") sedangkan satu fakultas dengan program studi D III ("Bacharelato"). Walaupun semua perguruan tinggi di Timor-Leste belum mendapat akreditasi namun UNTL tetap berkembang tahap demi tahap hingga kini telah memiliki delapan Fakultas, antara lain:
Universidade Nacional Timor Lorosa'e (UNTL) dipimpin oleh seorang Rektor dan dibantu oleh beberapa Pembantu Rektor serta para Dekan Fakultas. Berikut daftar Rektor sejak berdirinya UNTL pada tahun 2000 hingga kini:


</doc>
<doc id="80952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80952" title="Hallein">
Hallein

Hallein ialah kota di negara bagian Salzburg, Austria. Terletak di , sepanjang sungai Salzach di bayangan Untersberg, dekat perbatasan dengan Jerman. Merupakan ibu kota distrik Tennengau. Luasnya 24,9 km, dan penduduknya 18.399 (2001).

Terkenal sebagai tambang garam di pegunungan Dürnberg, pemukiman di sini bisa dilacak hingga 4000 tahun ke belakang. Pemukim pertama ialah bangsa Kelt dari 600 SM hingga bangsa Romawi mengambilnya pada 15 SM. Nama Hallein ada pada abad ke-13.

Hallein ialah tempat kamp buruh mencakup kamp konsentrasi Dachau di PD II dan tempat kamp DP setelah perang.



</doc>
<doc id="80957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80957" title="Judenburg">
Judenburg

Judenburg ialah kota di negara bagian Stiria di Austria dengan penduduk 10.485 pada 2003. Terletak di di ujung barat Aichfeld di bantaran sungai Mur.

Pertama kali kota ini disebutkan pada 1074. Pada 1277 Judenburg mendapat hak mengumpulkan tol. Berkembang menjadi pusat perdagangan penting selama abad ke-13 dan 14. Selama awal abad ke-20, kota ini ialah salah satu pusat industri baja Austria. Kini, hanya sebagian kecil dari bekas industri yang tertinggal. Kini, Judenburg ialah kota industri dan perdagangan.



</doc>
<doc id="80961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80961" title="Ried im Innkreis">
Ried im Innkreis

Ried im Innkreis ialah kota di negara bagian Austria Hulu ("Oberösterreich") di Austria dengan penduduk 11.434 jiwa pada 2001. Ibu kota distrik ("Bezirk") yang juga disebut Ried im Innkreis.

Sejak 1994 wali kota Ried im Innkreis ialah Albert Ortig.

Kota ini adalah pusat administratid kawasan Innviertel.


</doc>
<doc id="80962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80962" title="Traun">
Traun

Traun bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="80964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80964" title="Komak">
Komak

Komak, kacang komak, kacang bado atau kacang biduk (Lablab purpureus) adalah sejenis kacang-kacangan dari suku Fabaceae (Leguminosae). Tanaman ini terutama dikembangkan sebagai penghasil bahan pangan bebijian dan sayuran; namun juga baik sebagai pakan ternak, pupuk hijau, tanaman penutup tanah, dan tanaman hias. Spesies ini adalah satu-satunya anggota marga monotipik "Lablab".

Kacang ini juga dikenal dengan nama-nama seperti "kekara, kara-kara" (Mly.), "kacang jěriji, kacang pěda, roay katopès" (Sd.); "kårå, kekårå, kårå andhong, kårå usěng, kårå wědhus" (Jw.); "komak" (Md.); "ndoto, loto, roto" (Rote). Di Malaysia disebut "kara-kara, kekara"; di Filipina "bàtau, itab, pardá"; di Burma "pe-gyi"; di Thailand "thua phaep"; dan di Vietnam "dâu van". Juga dikenal sebagai "lablab, hyacinth bean" (Ingg.) serta "dolique lab-lab" (Prc.).

Terna tahunan yang membelit; merumpun rendah atau memanjat hingga 6 m tingginya; berakar dalam. Daun-daun majemuk beranak daun tiga, dengan anak daun bundar telur melebar, 5—15 cm x 4–15 cm, bertepi rata, hampir gundul atau berambut halus; duduk daun berseling.

Perbungaan berupa tandan yang kaku di ketiak, panjang tangkainya 4–23 cm dan panjang rakis 2–24 cm, dengan banyak buku berisi 1-5 kuntum bunga. Bunga dengan mahkota putih, jambon, merah, atau ungu; bertangkai pendek yang menyegi-empat dan berambut jarang; benang sari 10 helai dalam dua tukal. Polongan bervariasi bentuk dan warnanya; pipih atau menggembung; 5–20 cm x 1–5 cm; lurus atau melengkung; biasanya dengan 3-6 biji bundar telur yang beraneka dalam ukuran dan warna.

Asal usul komak diperkirakan dari India, Asia Tenggara, atau Afrika. Tanaman ini didomestikasi dan dikembangkan terutama di India, Asia Tenggara, Mesir, dan Sudan.

Di pelbagai wilayah Indonesia, polong komak yang muda populer sebagai sayuran; direbus seperti buncis, dicampurkan ke dalam kari, atau –di wilayah Jawa Timur– dimasak sebagai sayur asam. Biji yang muda, begitu pun daun-daun yang muda, pucuk, dan karangan bunganya, kerap direbus dan dilalap. Bijinya yang tua dan kering dimanfaatkan sebagai kacang-kacangan. Biji komak dapat diproses menjadi tempe, diolah menjadi tepung kaya protein (PRF, "Protein Rich Flour"), atau bahkan dikembangkan lebih lanjut sebagai bahan daging tiruan.

Pada musim kering yang panjang, ketika rumput sukar tumbuh, komak sering dibudidayakan sebagai pakan ternak. Hijauan ini tidak dengan serta-merta dilahap oleh ternak, terkadang diperlukan waktu pembiasaan hingga beberapa hari sebelum ternak mau memakannya. Komak juga perlu dicampur dengan hijauan lain, seperti dedaunan atau kacang-kacangan lain, agar ternak tidak mengalami kembung. Pemberian komak dapat meningkatkan dengan segera bobot tubuh sapi dan produksi susunya.
Komak membentuk nodul-nodul di akarnya, tempatnya bersimbiosis dengan "Rhizobium" yang mengikat nitrogen; meskipun simbiosis tidak selalu mudah terjadi antara komak dengan strain "Rhizobium" lokal. Di samping itu, komak memperkaya kandungan nitrogen tanah melalui dekomposisi daun-daun dan rantingnya yang berguguran.

Bila lahannya dipersiapkan dengan baik, komak dapat tumbuh dengan cepat menutupi lahan-lahan yang terbuka. Jika telah tumbuh mantap, tanaman ini mampu menghadapi persaingan dengan aneka gulma di kebun. Kultivar komak tertentu menghasilkan bunga dan polong yang berwarna indah, sehingga acap dijadikan tanaman hias.
Komak, "Lablab purpureus", sejak lama diketahui memiliki banyak varietas budidaya (kultivar). Bahkan Rumphius (1690an) telah menyebutkan adanya dua bentuk komak yang disebutnya sebagai "Cacara" (=kekara) "perennis" dan "Cacara alba" atau "Cacara puty" (=kekara putih) Kini bentuk-bentuk itu umumnya digolongkan ke dalam tiga kelompok kultivar:



</doc>
<doc id="80967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80967" title="Traun (kota)">
Traun (kota)

Traun ialah kota di negara bagian Austria ("Bundesland") Austria Atas. Dari 2001, menurut Statistik Austria, penduduknya 23.470. Kota ini terletak pada garis lintang 48.21667, garis bujur 14.23333.

Traun terletak 147 mil di barat ibu kota nasional Wina.


</doc>
<doc id="80968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80968" title="RC Lens">
RC Lens

RC Lens adalah nama tim sepak bola Prancis. Bermarkas di Lens, Prancis. Tim ini didirikan tahun 1906 dan markasnya di Stadion Bollaert-Delelis.



</doc>
<doc id="80969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80969" title="Kapsaisin">
Kapsaisin

Kapsaisin (, (INN); 8-methyl-"N"-vanillyl-6-nonenamide) adalah komponen aktif dari cabai, yang merupakan tanaman dari genus "Capsicum". Zat ini menyebabkan iritasi pada mamalia, termasuk manusia, dan menghasilkan sensasi terbakar (pedas) di jaringan mana pun yang bersentuhan dengannya. Kapsaisin dan beberapa senyawa terkait yang disebut "kapsaikinoida" dan diproduksi sebagai metabolit sekunder oleh cabai. Produksi zat ini mungkin bertujuan sebagai bentuk adaptasi tumbuhan untuk menghambat mamalia dan jamur tertentu.

Rasa pedas ini diukur dengan skala yang disebut Scoville.
Kapsaisin murni mengandung 15 juta Scoville.
Menurut "Guinness Book of Records", cabai paling pedas adalah jenis "Red savina habanero" dengan ukuran 577 ribu unit Scoville.
Tetapi ada klaim sejenis cabai di India, "Naga jolokia" yang mencapai 855 ribu Scoville.

Kapsaisin adalah kapsaisinoid yang utama di dalam cabai yang diikuti oleh dihidrokapsaisin. 
Dua campuran ini juga adalah kapsaisinoid yang dua kali lebih panas dari nordihidrokapsaisin, homodihidrokapsaisin, dan homokapsaisin.

Kapsaisin adalah zat nonpolar, tidak bisa dicampur air, persis seperti minyak. Jadi jika terasa pedas tidak akan sembuh dengan meminum air karena kapsaisin tidak larut, bahkan dengan air kapsaisin bisa merata di dalam rongga mulut.

Cara terbaik menghilangkan pedas adalah dengan lemak atau minyak. Kedua zat itu melarutkan kapsaisin sehingga mudah lenyap dari dalam mulut. Kapsaisin juga memiliki efek antikoagulan. Susu juga dapat digunakan untuk menghilangkan rasa pedas. Kasein dalam susu memilki kemampuan menyerap dan menggumpalkan kapsaisin yang ada di lidah.




</doc>
<doc id="80971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80971" title="FC Basel">
FC Basel

Fussball Klub Basel 1893, dikenal sebagai FC Basel, adalah klub sepak bola Swiss yang berbasis di Basel. Mereka adalah salah satu klub paling sukses di sepak bola Swiss, setelah memenangkan Liga Super Swiss 15 kali, terbanyak ketiga.

Mereka menjadi klub Swiss yang paling sukses pada akhir tahun 1960 dan 1970, meraih gelar sebanyak tujuh kali antara 1967 dan 1980. Tahun 1980-an melihat masa sulit untuk Basel karena mereka harus absen dari kompetisi Eropa selama bertahun-tahun dan mereka terdegradasi pada tahun 1987. Dalam Basel tahun 2000-an kembali ke puncak sepak bola Swiss; memenangkan gelar pertama mereka selama 22 tahun pada tahun 2002 dan enam gelar liga lain. FC Basel juga memenangkan 10 Piala Swiss.

FC Basel memainkan pertandingan kandang mereka di stadion berkapasitas 35,000 penonton, St. Jakob-Park.

UEFA telah memberikan stadion tersebut peringkat 4-bintang, peringkat tertinggi yang dapat diberikan kepada sebuah stadion dari kapasitas tersebut.

St Jakob-Park dibuka pada 2001, dengan kapasitas 33.433, awalnya, tetapi kapasitas ditingkatkan menjadi 42.500 karena Swiss menjadi tuan rumah dari UEFA Euro 2008. St Jakob-Park menjadi tuan rumah 6 pertandingan selama Euro 2008, termasuk pertandingan pembukaan antara Swiss dan Republik Ceko dan semifinal antara Jerman dan Turki. Setelah Euro 2008 sejumlah kursi telah dicabut kembali, sehingga menciptakan lebih banyak ruang antara para suporter, dan kapasitas sekarang 37.500 kursi.

Sebelum St Jakob-Park dibangun FC Basel memainkan pertandingan kandangnya di Landhof (dekat Quarter Kleinbasel) dan, setelah Piala Dunia 1954, Basel bermain di St. Jakob Stadium, pendahulu St. Jakob-Park. Selama masa konstruksi dari St Jacob-Park, FC Basel memainkan laga mereka di Stadion Schützenmatte.

FC Basel dikenal karena memiliki banyak pengikut lokal besar dan setia. Ketika jajak pendapat yang dilakukan tentang para penggemar klub sepak bola paling bersemangat, fans FC Basel biasanya masuk 20 besar, sehingga sejauh ini, Basel mempunyai kehadiran fans di stadion dengan rata-rata tertinggi di Swiss dengan sekitar 30.000 penggemar menghadiri setiap pertandingan kandang.

Tanpa perdebatan, fan Basel paling terkenal adalah bintang tenis Roger Federer. Pemain nomor satu dunia saat ini adalah penduduk asli Basel dan telah mendukung klub sejak masa mudanya. Dalam satu wawancara Federer mengatakan jika ia tidak menjadi seorang pemain tenis, ia tanpa ragu mencoba bermain sepak bola. Dia melanjutkan dengan mengatakan bahwa jika dia berhasil di sepak bola, ia akan senang bermain untuk FC Basel.

Pada November 2010, pendukung mereka menyebabkan pertandingan melawan FC Luzern harus dihentikan setelah mereka melemparkan ratusan bola tenis ke lapangan. Ini sebagai protes atas waktu kick off dipindahkan untuk mengakomodasi sebuah turnamen tenis di jadwal TV.


</doc>
<doc id="80972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80972" title="Zwettl">
Zwettl

Zwettl ialah sebuah kota dan ibu kota distrik di Niederoesterreich. Memiliki luas wilayah 256 km dan setelah Wina dan Wolfsberg di Karnten, ialah kotamadya terbesar ke-3 di Austria menurut wilayah.

Di sini terutama terkenal sebagai tempat Zwettl Abbey.



</doc>
<doc id="80975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80975" title="FC Thun">
FC Thun

FC Thun 1898 adalah nama tim sepak bola Swiss. Bermarkas di Arena Thun, Thun, Swiss. Tim ini berdiri pada tahun 1898. Tim ini bermain di Liga Super Swiss. Pada 2005, FC Thun berhasil masuk babak utama Liga Champion.



</doc>
<doc id="80977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80977" title="Dino Patti Djalal">
Dino Patti Djalal

Dino Patti Djalal () adalah Wakil Menteri Luar Negeri Indonesia yang menjabat dari 14 Juli 2014 hingga 20 Oktober 2014, ia menggantikan Wardana yang mengemban tugas baru sebagai Duta Besar RI untuk Turki. Dino pernah menjadi Duta Besar Indonesia untuk Amerika Serikat, dilantik pada 10 Agustus 2010 yang lalu oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, kemudian ia mengundurkan diri pada September 2013 untuk mengikuti Konvensi Calon Presiden dari Partai Demokrat.

Dino lahir dari pasangan Hasyim Djalal (ayah) dan Jurni (ibu). Orang tuanya berasal dari Ampek Angkek, Agam, Sumatra Barat. Ayahnya, Hasyim Djalal, juga merupakan seorang diplomat Indonesia ternama.

Kariernya dimulai tahun 1987 ketika masuk Departemen Luar Negeri. Berbagai penugasan penting pernah diemban, antara lain sebagai Jubir Satgas P3TT (Pelaksana Penentuan Pendapat di Timor Timur), Kepala Departemen Politik KBRI Washington dan Direktur Amerika Utara dan Tengah Departemen Luar Negeri. Ia sempat menjabat sebagai Direktur Urusan Amerika Utara dan Amerika Tengah di Departemen Luar Negeri Republik Indonesia, sebelum akhirnya bersama Andi Mallarangeng kemudian ditunjuk sebagai juru bicara Presiden ketika Susilo Bambang Yudhoyono menjadi presiden Indonesia.

Pendidikannya bermula dari SD dan SMP Al Azhar, kemudian dia melanjutkan pendidikan ke McLean High School, Amerika Serikat, kemudian pendidikan S-1 ke Universitas Carleton. Gelar M.A. diraihnya dari di Kanada hingga kemudian meraih gelar doktor bidang hubungan internasional di London School of Economics and Political Science.

Istrinya, Rosa Raj Djalal, saat ini berprofesi sebagai dokter gigi. Dari hasil pernikahannya dengan Rosa, Dino dikaruniai tiga orang anak dengan nama Alexa, Keanu, dan Chloe. Saudara laki-lakinya, Iwan Djalal, saat ini bekerja sebagai eksekutif perusahaan swasta. Sedangkan saudara perempuannya, Dini Djalal, bekerja sebagai wartawan di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="80978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80978" title="Wolfsberg, Austria">
Wolfsberg, Austria

"Untuk pengertian lain silakan lihat Wolfsberg"

Wolfsberg ialah ibu kota kawasan Lembah Lavant (bahasa Jerman: "Lavanttal") di Kaernten, di Austria selatan.

Wolfsberg berpenduduk 25.301 jiwa pada 2001, tanggal survey terkini Austria.

Wolfsberg ialah tempat kelahiran Jenderal Austria Charles Flynn, yang bertugas di bawah Kaisar Maria Theresa dalam Perang Tujuh Tahun.


</doc>
<doc id="80982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80982" title="Wolfsberg">
Wolfsberg

Tempat-tempat bernama Wolfsberg termasuk:




</doc>
<doc id="80983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80983" title="Thun">
Thun

Thun () adalah nama kota di Swiss. Kota ini memiliki luas wilayah 21,6 km² dan populasi 42.136 jiwa (2006). Kota ini bermuara di Sungai Aare.


</doc>
<doc id="80985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80985" title="Danau Thun">
Danau Thun

Danau Thun () merupakan nama danau yang terletak di Thun, Pegunungan Alpen, Swiss. Letaknya di sekitar Thun, Swiss. Danau ini memiliki luas 17,5 km.


</doc>
<doc id="80986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80986" title="Monitor komputer">
Monitor komputer

Monitor komputer adalah salah satu jenis "soft-copy device", karena keluarannya adalah berupa sinyal elektronik, dalam hal ini berupa gambar yang tampil di layar monitor. Gambar yang tampil adalah hasil pemrosesan data ataupun informasi masukan. Monitor memiliki berbagai ukuran layar seperti layaknya sebuah televisi. Tiap merek dan ukuran monitor memiliki tingkat resolusi yang berbeda. Resolusi inilah yang akan menentukan ketajaman gambar yang dapat ditampilkan pada layar monitor. Jenis-jenis monitor saat ini sudah sangat beragam, mulai dari bentuk yang besar dengan layar cembung, sampai dengan bentuk yang tipis dengan layar datar (flat).

Untuk saat ini monitor komputer terdiri dari beberapa jenis, di antaranya:


</doc>
<doc id="80987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80987" title="Danau Como">
Danau Como

Danau Como adalah danau yang terletak di Italia utara. Danau ini merupakan danau terbesar ketiga di Italia setelah Danau Garda dan Danau Maggiore. Danau ini memiliki luas 146 km². Wilayah Lierna adalah tempat bersejarah yang mempesona danau dengan pantai putih dan kastil yang terkenal.
Kawasan pejalan kaki yang paling indah dari keseluruhan Danau Como adalah "Sentiero del Viandate" dari Lierna ke Colico.



</doc>
<doc id="80988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80988" title="Perang Salib Kedua">
Perang Salib Kedua

Perang Salib Kedua (1145–1149) adalah perang salib kedua yang dilancarkan dari Eropa. Perang ini meletus akibat jatuhnya County Edessa pada tahun sebelumnya. Edessa adalah negara tentara salib yang pertama kali didirikan selama Perang Salib Pertama (1095–1099), dan juga negara yang pertama kali jatuh. Perang Salib Kedua diumumkan oleh Paus Eugenius III, dan merupakan Perang Salib pertama yang dipimpin oleh raja-raja Eropa, seperti Louis VII dari Prancis dan Conrad III dari Jerman, dengan bantuan dari bangsawan-bangsawan Eropa penting lainnya. Pasukan-pasukan kedua raja tersebut bergerak menyeberangi Eropa secara terpisah dan sedikit terhalang oleh kaisar Romawi Timur, Manuel I Comnenus. Setelah melewati Bizantium dan memasuki Anatolia, pasukan-pasukan kedua raja tersebut dikalahkan oleh tentara Seljuk. Louis, Conrad, dan sisa dari pasukannya berhasil mencapai Yerusalem dan melancarkan serangan yang "keliru" ke Damaskus pada tahun 1148. Perang Salib di Timur mencapai kemenangan. Kegagalan ini memicu jatuhnya kota Yerusalem dan Perang Salib Ketiga pada akhir abad ke-12.

Tentara salib yang mampu menggapai kemenangan adalah gabungan tentara salib Flandria, Frisia, Normandia, Inggris, Skotlandia, dan Jerman. Mereka berlayar menuju Tanah Suci. Di tengah perjalanan, tentara tersebut berhenti dan membantu bangsa Portugis merebut Lisboa tahun 1147. Sementara itu, Perang Salib Utara dikobarkan sebagai upaya untuk mengubah orang-orang yang menganut paganisme menjadi beriman Kristen, dan mereka harus berjuang selama berabad-abad.

Setelah meletusnya Perang Salib Pertama dan Perang Salib 1101, ada tiga negara tentara salib yang didirikan di timur, yaitu Kerajaan Yerusalem, Kepangeranan Antiokhia, dan County Edessa. County Tripoli didirikan pada tahun 1109. Edessa adalah negara yang secara geografis terletak paling utara dari keempat negara ini, dan juga merupakan negara yang paling lemah serta hanya memiliki sedikit penduduk. Maka dari itu, daerah ini sering diserang oleh negara-negara Muslim seperti Ortoqid, Danishmend, dan Seljuk. Baldwin II dan Joscelin dari Courtenay ditangkap akibat kekalahan mereka dalam Pertempuran Harran tahun 1104. Baldwin dan Joscelin ditangkap kedua kalinya pada tahun 1122, dan meskipun Edessa kembali pulih setelah Pertempuran Azaz pada tahun 1125, Joscelin tewas dalam pertempuran pada tahun 1131. Penerusnya, Joscelin II, terpaksa bersekutu dengan kekaisaran Romawi Timur, namun, pada tahun 1143, Kaisar Romawi Timur, John II Comnenus dan Raja Yerusalem Fulk dari Anjou, meninggal dunia. Joscelin juga bertengkar dengan Count Tripoli dan Pangeran Antiokhia, sehingga Edessa tidak memiliki sekutu yang kuat.

Sementara itu, Zengi, seorang Atabeg dari Mosul, merebut Aleppo pada tahun 1128. Aleppo merupakan kunci kekuatan di Suriah. Baik Zengi maupun raja Baldwin II mengalihkan perhatian mereka ke arah Damaskus. Sayangnya, Baldwin dapat ditaklukan di luar kota tersebut pada tahun 1129. Damaskus yang dikuasai oleh Dinasti Burid, selanjutnya bersekutu dengan raja Fulk ketika Zengi mengepung kota Damaskus pada tahun 1139 dan tahun 1140.

Pada akhir tahun 1144, Joscelin II bersekutu dengan Ortoqid dan menyerang Edessa dengan hampir seluruh pasukannya untuk membantu Ortoqid melawan Aleppo. Zengi, yang hendak mengambil kesempatan atas kematian Fulk tahun 1143, dengan cepat bergerak ke utara untuk mengepung Edessa, yang akhirnya jatuh ke tangannya setelah sebulan pada tanggal 24 Desember 1144. Manasses dari Hierges, Philip dari Milly dan lainnya dikirim dari Yerusalem untuk membantu, tetapi mereka sudah terlambat. Joscelin II terus menguasai sisa wilayah Edessa dari Turbessel, tetapi sedikit demi sedikit sisa daerah tersebut direbut atau dijual kepada Bizantium. Zengi sendiri dipuji sebagai "pelindung kepercayaan" dan "al-Malik al-Mansur", "raja yang berjaya". Ia tidak menyerang sisa teritori Edessa, atau kerajaan Antiokhia. Peristiwa di Mosul memaksanya untuk pulang, dan ia sekali lagi mengalihkan perhatiannya pada Damaskus, namun ia dibunuh oleh seorang budak pada tahun 1146 dan digantikan oleh anaknya, Nuruddin. Joscelin berusaha untuk merebut kembali Edessa dengan terbunuhnya Zengi, tetapi Nuruddin dapat mengalahkannya pada November 1146.

Berita jatuhnya Edessa dikabarkan oleh para peziarah pada awal tahun 1145, lalu kemudian oleh duta besar dari Antiokhia, Yerusalem dan Armenia. Uskup Hugh dari Jabala melaporkan berita ini kepada Paus Eugenius III, yang mengeluarkan bula kepausan "quantum praedecessores" pada tanggal 1 Desember 1145 yang memerintahkan dilaksanakannya Perang Salib Kedua. Hugh juga memberitahu Paus bahwa seorang raja Kristen timur diharapkan akan memberi pertolongan kepada negara-negara tentara salib.

Perang salib yang baru diharapkan akan lebih teratur daripada Perang Salib Pertama. Apalagi, tentara salib akan dipimpin oleh raja-raja terkuat dari Eropa. Sayangnya, paus hanya mendapat sedikit tanggapan. Louis VII dari Prancis telah memikirkan ekspedisi baru tanpa campur tangan Paus. Ia telah mengumumkan hal itu pada istanannya di Bourges tahun 1145. Saat ini masih diperdebatkan, apakah Louis merencanakan perang salibnya sendiri, atau ia hendak memenuhi janjinya kepada saudaranya, Phillip, bahwa ia akan pergi ke Tanah Suci. Mungkin Louis menghendaki pilihan bebasnya setelah mendengar tentang "quantum praedecessores". Sayangnya, Kepala Biara Suger dan bangsawan lainnya tidak senang dengan rencana Louis, karena ia akan pergi dari kerajaan selama beberapa tahun. Louis berkonsultasi dengan Bernardus dari Clairvaux, yang menyuruhnya menemui Eugenius. Kini Louis pasti telah mendengar tentang bula kepausan, dan Eugenius dengan penuh semangat mendukung perang salib Louis. Bula kepausan dikeluarkan kembali pada tanggal 1 Maret 1146, dan Paus Eugenius memberikan kekuasaan kepada Bernardus untuk berkhotbah di Prancis.

Paus memerintahkan Bernardus untuk mengkhotbahkan Perang Salib Kedua dan memberikan indulgensi sebagaimana yang diberikan oleh Paus Urbanus II untuk Perang Salib Pertama. Parlemen dihimpunkan di Vézelay, Burgundia tahun 1146, dan Bernardus berkhotbah dihadapan dewan pada 31 Maret. Louis VII dari Prancis, istri Louis Aliénor dari Aquitania, pangeran dan pemimpin-pemimpin hadir dan bersujud dibawah kaki Bernardus untuk menerima salib peziarah. Conrad III dari Jerman dan keponakannya Frederick Barbarossa, menerima salib dari tangan Bernardus. Paus Eugenius sendiri datang ke Prancis untuk menyemangati. Bernardus kemudian pergi ke Jerman.

Walaupun semangatnya meluap-luap, namun pada dasarnya Bernardus bukanlah seorang fanatik maupun penganiaya. Seperti pada Perang Salib Pertama, khotbahnya dengan tidak sengaja menyebabkan serangan terhadap orang Yahudi. Pendeta fanatik Prancis yang bernama Rudolf telah menyebabkan pembantaian Yahudi di Rheinland, Köln, Mainz, Worms, dan Speyer. Rudolf menyatakan Yahudi tidak membantu secara finansial untuk menyelamatkan Tanah Suci. Bernardus menentang serangan tersebut dan berkelana dari Flandria ke Jerman untuk menyelesaikan masalah dan menenangkan massa. Bernardus lalu bertemu Rudolf di Mainz dan berhasil membuatnya diam, lalu mengembalikannya ke biara.

Ketika Perang Salib Kedua diserukan, banyak orang Jerman Selatan yang menjadi sukarelawan perang. Orang-orang Sachsen di Jerman Utara merasa enggan. Pada pertemuan Reichstag di Frankfurt tanggal 13 Maret 1147, mereka memberitahu Santo Bernardus bahwa mereka lebih ingin berperang melawan bangsa Slavia. Paus Eugenius menerima rencana Sachsen dan mengeluarkan bula kepausan "divina dispensatione" pada 13 April. Bula Kepausan ini menyatakan bahwa tidak ada perbedaan nilai spiritual yang didapat dalam masing-masing perang salib. Orang yang menjadi sukarelawan melawan bangsa Slavia adalah bangsa Denmark, Sachsen, dan Polandia, dan juga terdapat bangsa Bohemia. Wakil Paus, Anselm dari Havelberg, diberi wewenang untuk memegang kekuasaan secara keseluruhan. Kampanye militer itu sendiri dipimpin oleh keluarga-keluarga Sachsen seperti Ascania, Wettin, dan Schauenburg.

Kecewa dengan parsitipasi Jerman dalam perang salib, Obotrit menyerang Wagria pada Juni 1147, sehingga tentara salib mulai bergerak pada akhir musim panas tahun 1147. Setelah mengusir Obotrit dari wilayah Kristen, tentara salib menyerang benteng Obotrit di Dobin dan benteng bangsa Liutizia di Demmin. Ketika beberapa tentara salib menganjurkan untuk menghancurkan wilayah di luar kota, beberapa lainnya menolak, dan bertanya, "apakah itu bukan tanah kita sehingga kita hendak menghancurkannya, dan apakah mereka bukan bangsa kita sehingga kita hendak bertempur melawan mereka?" Pasukan Sachsen dibawah Henry si Singa mundur setelah kepala kaum pagan Niklot setuju untuk membaptis garnisun Dobin. Setelah pengepungan Demmin gagal, kontingen tentara salib dialihkan untuk menyerang Pomerania. Mereka telah mencapai kota Kristen Stettin, lalu tentara salib dibubarkan setelah bertemu dengan Uskup Albert dari Pomerania dan Pangeran Ratibor I dari Pomerania.

Menurut Bernardus dari Clairvaux, tujuan perang salib ini adalah untuk melawan Slavia pagan "hingga pada saatnya nanti, dengan pertolongan Tuhan, entah mereka akan berpindah agama atau disingkirkan." Sayangnya, tentara salib gagal mengganti agama orang-orang Wend. Orang-orang Sachsen mendapati kaum Slavia di Dobin berbondong-bondong kembali ke kepercayaan pagan mereka ketika tentara Kristen dibubarkan. Albert dari Pomerania menjelaskan, "jika mereka ingin agar Kekristenan mengakar kuat ... yang harus mereka lakukan adalah menyebarkannya melalui pengajaran, bukan menggunakan senjata."

Pada akhir perang salib, Mecklenburg dan Pomerania mengalami penjarahan dan depopulasi akibat maraknya pertumpahan darah, terutama diakibatkan oleh keganasan tentara Henry si Singa. Akibatnya, penduduk Slavia kehilangan banyak metode produksi, sehingga membatasi perlawanan mereka pada masa depan.

Pada musim semi tahun 1147, Paus mengatur perluasan cakupan perang salib ke semenanjung Iberia. Ia memerintahkan Alfonso VII dari León untuk menyamakan kampanyenya melawan Moor dengan Perang Salib Kedua. Pada Mei 1147, kontingen tentara salib pertama meninggalkan Dartmouth di Inggris menuju Tanah Suci. Cuaca buruk memaksa kapal mereka berhenti di kota Porto pada 16 Juni 1147. Di sana mereka dibujuk untuk bertemu dengan Afonso I dari Portugal.

Tentara salib setuju untuk membantu Afonso menyerang Lisboa. Pengepungan Lisboa berlangsung dari 1 Juli hingga 25 Oktober 1147. Pada 25 Oktober, penguasa Moor menyerah, terutama karena kelaparan. Kebanyakan tentara salib menetap di kota yang baru direbut, tetapi beberapa dari mereka berlayar dan meneruskan perjalanan ke Tanah Suci. Beberapa di antara mereka, yang telah berangkat lebih awal, membantu merebut Santarém pada tahun yang sama. Mereka juga membantu menguasai Sintra, Almada, Palmela dan Setúbal, dan dipersilakan untuk tinggal di tanah yang telah ditaklukan. Selanjutnya mereka mulai menghasilkan keturunan.

Di tempat lain di semenanjung Iberia pada waktu yang hampir sama, Alfonso VII of León, Ramon Berenguer IV, dan lainnya, memimpin tentara salib Catalunya dan Prancis melawan kota pelabuhan Almería yang kaya. Dengan dukungan dari angkatan laut Genova-Pisa, kota ini berhasil diduduki pada Oktober 1147. Ramon Berenger lalu menyerang wilayah Taifa Murabitun di Valencia dan Murcia. Pada Desember 1148, ia merebut Tortosa setelah pengepungan selama lima bulan dengan bantuan tentara salib Prancis dan Genova. Satu tahun kemudian, Fraga, Lleida dan Mequinenza jatuh ke tangan pasukannya.

Joscelin mencoba merebut kembali Edessa setelah pembunuhan Zengi, tetapi Nuruddin menaklukannya pada November 1146. Pada 16 Februari 1147, tentara salib Prancis bertemu di Étampes untuk mendiskusikan rute mereka. Jerman memilih untuk melewati Hongaria karena Roger II, Raja Sisilia, adalah musuh Conrad dan rute laut secara politis tidak praktis. Banyak bangsawan Prancis tidak mempercayai jalur yang akan membawa mereka melalui Kekaisaran Romawi Timur tersebut, yang memiliki sejarah buruk pada masa Perang Salib Pertama. Meskipun demikian, akhirnya mereka memutuskan untuk mengikuti Conrad, dan direncanakan berangkat pada 15 Juni. Roger II merasa tersinggung dan menolak berpartisipasi lebih lanjut. Di Prancis, Kepala Biara Suger dan William II dari Nevers terpilih sebagai wali raja sementara raja pergi mengikuti perang salib. Di Jerman, pengkhotbahan lebih lanjut dikumandangkan oleh Adam dari Ebrach dan Otto dari Freising. Pada 13 Maret di Frankfurt, putra Conrad, Frederick, terpilih sebagai raja dibawah perwakilan Henry, Uskup kepala Mainz. Jerman berencana pergi ke Tanah Suci pada hari Paskah, tetapi mereka tidak berangkat sampai bulan Mei.

Tentara salib Jerman, tediri dari Franconia, Bayern, dan Swabia, meninggalkan tanah air mereka pada Mei 1147. Ottokar III dari Styria bergabung dengan Conrad di Wina, dan musuh Conrad, Geza II dari Hongaria, akhirnya membiarkan mereka lewat. Ketika 20.000 pasukan Jerman tiba di wilayah Bizantium, Manuel takut mereka akan menyerang Bizantium, dan pasukan Romawi Timur ditugaskan untuk memastikan agar tidak terjadi masalah apapun. Pertempuran-pertempuran kecil dengan beberapa orang Jerman yang tidak mau menurut meletus di dekat Philippopolis dan di Adrianopel, tempat jendral Bizantium, Prosouch, bertempur dengan keponakan Conrad, yang nantinya akan menjadi kaisar, Frederick. Lebih buruk lagi, beberapa pasukan Jerman tewas karena banjir pada awal bulan September. Pada 10 September, mereka tiba di Konstantinopel. Hubungan dengan Manuel kurang baik dan orang Jerman diminta untuk menyeberang ke Asia Kecil secepat mungkin. Manuel ingin Conrad meninggalkan beberapa pasukannya di belakang untuk membantunya bertahan melawan serangan Roger II, yang telah mengambil kesempatan untuk untuk merebut kota-kota di Yunani, tetapi Conrad menolak, walaupun ia adalah musuh dari Roger.
Di Asia Kecil, Conrad memilih untuk tidak menunggu pasukan Prancis, dan maju menyerang Iconium, ibu kota Kesultanan Rum. Conrad memisahkan pasukannya menjadi 2 divisi. Conrad memimpin salah satu 1 divisi, yang hampir dihancurkan oleh Seljuk pada 25 Oktober 1147 dalam Pertempuran Dorylaeum Kedua.

Turki Seljuk menggunakan taktiknya. Mereka berpura-pura mundur, lalu menyerang kavaleri kecil Jerman yang terpisah dari pasukan utama karena mengejar mereka. Conrad mulai mundur pelan-pelan ke Konstantinopel, dan pasukannya diganggu setiap hari oleh Turki Seljuk, yang menyerang dan menaklukan penjaga depan. Bahkan Conrad terluka saat bertempur dengan mereka. Divisi yang lain, dipimpin oleh Otto dari Freising, maju ke selatan pantai Mediterania dan dapat ditaklukan pada awal tahun 1148.

Tentara salib Prancis berangkat dari Metz pada bulan Juni 1147, dipimpin oleh Louis, Thierry dari Elsas, Renaut I dari Bar, Amadeus III dari Savoy dan saudaranya William V dari Montferrat, William VII dari Auvergne, dan lain-lain, bersama dengan pasukan Lorraine, Bretagne, Burgundi, dan Aquitaine. Pasukan dari Provence, dipimpin oleh Alphonse dari Tolosa, memilih untuk menunggu sampai bulan Agustus. Di Worms, Louis bergabung dengan tentara salib dari Normandia dan Inggris. Mereka mengikuti rute Conrad dengan damai, meskipun Louis datang dalam konflik dengan Geza dari Hongaria sat Geza menemukan Louis telah mempersilakan orang Hongaria untuk bergabung dengan pasukannya.

Sejak negosiasi awal di antara Louis dan Manuel, Manuel telah menghentikan kampanye militer melawan Kesultanan Rüm dan menandatangani gencatan senjata dengan Mas'ud. Hal ini dilakukan sehingga Manuel dapat memusatkan perhatiannya pada pertahanan kekaisarannya dari tentara salib, yang memiliki reputasi buruk akibat pencurian dan pengkhianatan sejak Perang Salib Pertama. Mereka dituduh melakukan hal yang jahat di Konstantinopel. Hubungan Manuel dengan pasukan Prancis lebih baik daripada dengan orang Jerman. Beberapa orang Prancis marah karena gencatan senjata Manuel dengan Seljuk dan melakukan penyerangan di Konstantinopel, tetapi mereka dapat dikendalikan oleh Louis.

Ketika pasukan dari Savoy, Auvergne, dan Montferrat bergabung dengan Louis di Konstantinopel dengan melewati Italia dan menyeberang dari Brindisi menuju Durres, seluruh pasukan mereka menyeberangi Bosporus menuju Asia Kecil melalui kapal. Mereka disemangati oleh rumor bahwa Jerman telah merebut Iconium, tetapi Manuel menolak memberi Louis bantuan tentara Bizantium. Bizantium baru saja diserang oleh Roger II dari Sisilia, dan seluruh pasukan Manuel dibutuhkan di Balkan. Baik Jerman dan Prancis memasuki Asia tanpa bantuan Bizantium, tidak seperti pada Perang Salib Pertama. Dalam tradisi yang dibuat oleh kakek dari Manuel, Alexios I, Manuel menyuruh orang Prancis untuk menyerahkan wilayah manapun yang direbutnya kepada Romawi Timur.

Pasukan Prancis bertemu sisa pasukan Conrad di Nicea, dan Conrad bergabung dengan pasukan Louis. Mereka mengikuti rute Otto dari Freising, dan tiba di Efesus pada bulan Desember. Di situ, mereka menyadari bahwa Turki Seljuk mempersiapkan serangan terhadap mereka. Sementara itu, Manuel mengirim utusan yang menyatakan keluhan mengenai penjarahan dan perampasan yang dilakukan oleh Louis, dan tidak ada jaminan bahwa Bizantium akan membantu mereka melawan Turki Seljuk. Setelah itu, Conrad jatuh sakit dan kembali ke Konstantinopel. Louis tidak mendengarkan peringatan mengenai serangan Seljuk dan lalu bergerak keluar Efesus. Seljuk menunggu menyerang, tetapi dalam pertempuran kecil di luar Efesus, pasukan Prancis berhasil memenangkan pertempuran.

Mereka mencapai Laodicea pada Januari 1148, hampir pada waktu yang sama ketika Otto dari Freising dihancurkan di tempat yang sama. Perjalanan pun tetap dilanjutkan. Barisan depan dibawah pimpinan Amadeus dari Savoy terpisah dari pasukan di Gunung Cadmus, sementara pasukan Louis mengalami kekalahan. Pasukan Turki tidak mengganggu dengan menyerang lebih lanjut dan pasukan Prancis bergerak menuju Adalia. Adalia telah dihancurkan oleh Seljuk, dan juga dibakar agar pasukan Prancis tidak mendapat makanan. Louis tidak lagi ingin melalui jalur darat, dan memilih untuk mengumpulkan armada di Adalia dan berlayar ke Antiokhia. Setelah terlambat selama 1 bulan karena badai, hampir semua kapal yang dijanjikan tidak tiba. Louis dan koleganya mengambil kapal untuk diri mereka sendiri, sementara sisa pasukan harus melanjutkan perjalanan yang jauh ke Antiokhia. Pasukan itu hancur, baik karena serangan Turki maupun karena sakit.

Louis tiba di Antiokhia pada tanggal 19 Maret, setelah terlambat akibat badai. Amadeus dari Savoy meninggal di Siprus selama perjalanan. Louis disambut oleh paman Aliénor, Raymond. Raymond mengharapkan ia membantunya bertahan melawan Seljuk dan menemaninya dalam ekspedisi melawan Aleppo, tetapi Louis menolak. Ia lebih memilih untuk menyelesaikan peziarahannya di Yerusalem daripada memusatkan perhatian pada aspek militer perang salib. Raymond ingin agar Aliénor, istri Louis, tetap berada di belakang dan menceraikan Louis jika ia menolak membantunya. Louis segera meninggalkan Antiokhia menuju County Tripoli, meninggalkan Aliénor. Sementara itu, Otto dari Freising dan sisa pasukannya tiba di Jerusalam pada awal bulan April, setelah itu Conrad segera sampai. Fulk, Patriark Yerusalem, dikirim untuk mengundang Louis bergabung dengan mereka. Armada yang berhenti di Lisboa tiba, dan juga Provencal dibawah komando Aphonse dari Tolosa. Alphonse sendiri tewas dalam perjalanan menuju Yerusalem karena diracuni oleh Raymond II dari Tripoli, keponakannya yang takut akan aspirasi politiknya di Tripoli. Target utama tentara salib adalah Edessa, tetapi target yang lebih diutamakan oleh Raja Baldwin III dan Ordo Bait Allah adalah Damaskus.

Bangsawan Yerusalem menyambut datangnya pasukan dari Eropa, dan diumumkan bahwa konsili harus dihimpunkan untuk menentukan target terbaik tentara salib. Pertemuan berlangsung pada tanggal 24 Juni 1148. Dewan Haute Cour bertemu dengan tentara salib dari Eropa di Palmarea, dekat kota Akko (kota utama di Kerajaan Yerusalem). Baik Louis maupun Conrad dibujuk untuk menyerang Damaskus.

Beberapa bangsawan (baron) Yerusalem menyatakan bahwa menyerang Damaskus adalah tindakan yang tidak bijaksana, karena Dinasti Burid di Damaskus, meskipun Muslim, adalah sekutu mereka melawan dinasti Zengid. Conrad, Louis, dan Baldwin bersikeras bahwa Damaskus adalah kota suci untuk Kekristenan. Seperti Yerusalem dan Antiokhia, Damaskus akan menjadi hadiah yang patut diperhitungkan di mata Kristen Eropa. Pada bulan Juli, pasukan mereka dikumpulkan di Tiberias dan bergerak menuju Damaskus. Mereka berjumlah 50.000 tentara.

Tentara salib memilih untuk menyerang Damaskus dari barat, tempat berdirinya kebun buah yang akan memberi mereka makanan. Mereka tiba pada tanggal 23 Juli. Pasukan Muslim sudah siap untuk serangan tersebut dan langsung menyerang pasukan yang bergerak melalui perkebunan di luar Damaskus. Damaskus meminta bantuan dari Saifuddin Ghazi I dari Aleppo dan Nuruddin Zengi dari Mosul. Damaskus lalu menyerang perkemahan tentara salib. Tentara salib dapat dipukul mundur dari tembok ke perkebunan. Di sana mereka rentan terhadap serangan gerilya.

Menurut William dari Tirus, pada 27 Juli, tentara salib memilih untuk bergerak ke bagian timur, yang lebih sedikit pertahanannya, tetapi lebih kurang lagi persediaan makanan dan airnya. Nuruddin dan Saifuddin telah tiba. Dengan hadirnya Nuruddin di lapangan, sangatlah tidak mungkin bagi tentara salib untuk kembali ke posisi mereka yang lebih baik. Pemimpin tentara salib lokal menolak untuk meneruskan pengepungan, dan ketiga raja tidak memiliki pilihan selain meninggalkan kota. Conrad, lalu sisa pasukan, memilih untuk mundur kembali ke Yerusalem pada 28 Juli. Ketika mundur, mereka diikuti oleh pemanah Turki yang terus menerus menyerang mereka.

Setiap pihak Kristen merasa saling dikhianati satu sama lain. Rencana baru dibuat untuk menyerang Ascalon, dan Conrad membawa pasukannya kesana, tetapi tidak ada bantuan tiba, karena kurangnya kepercayaan akibat kegagalan pengepungan Damaskus. Ketidakpercayaan ini terus berkepanjangan, sehingga menghancurkan kerajaan Kristen di Tanah Suci. Setelah ekspedisi Ascalon dihentikan, Conrad kembali ke Konstantinopel untuk memperkuat aliansi dengan Manuel. Louis tetap berada di Yerusalem sampai tahun 1149.
Bernardus dari Clairvaux juga dipermalukan oleh kekalahan ini. Bernardus meminta maaf kepada Paus. Dalam bagian kedua bukunya, "Book of Considerations", Bernardus menjelaskan bagaimana dosa-dosa yang dilakukan para tentara salib adalah penyebab kemalangan dan kegagalan mereka. Ketika usahanya untuk menyerukan perang salib baru gagal, ia mencoba memisahkan dirinya dari kegagalan Perang Salib Kedua. Bernardus meninggal dunia pada tahun 1153.

Perang Salib Wend membuahkan hasil yang manis dan pahit. Walaupun Sachsen berhasil menyatakan Wagria dan Polabia sebagai jajahan mereka, kelompok pagan tetap menguasai wilayah Obodrit di sebelah timur Lübeck. Sachsen menerima upeti dari Niklot, memungkinkan kolonisasi Keuskupan Havelberg, dan pembebasan beberapa tahanan Denmark, namun pemimpin-pemimpin Kristen saling mencurigai dan menuduh satu sama lain atas tuduhan mensabotase kampanye militer. Di Iberia, kampanye militer di Spanyol, dan juga pengepungan Lisboa, merupakan satu-satunya kemenangan Kristen dalam Perang Salib Kedua. Kampanye tersebut dianggap sebagai pertempuran penting dalam Reconquista, yang akan selesai pada tahun 1492.

Serangan terhadap Damaskus membawa malapetaka kepada Yerusalem: Damaskus tidak lagi percaya kepada negara-negara tentara salib, dan kota itu diberikan kepada Nuruddin tahun 1154. Baldwin III menguasai Ascalon pada tahun 1153, yang menyeret Mesir kedalam konflik ini. Yerusalem mampu memasuki Mesir dan merebut Kairo pada tahun 1160. Akan tetapi, bantuan dari Eropa jarang datang setelah bencana yang diakibatkan oleh Perang Salib Kedua. Raja Amalric I dari Yerusalem bersekutu dengan Romawi Timur dan melancarkan invasi gabungan ke Mesir tahun 1169, tetapi serangan ini gagal. Pada tahun 1171, Salahuddin Ayyubi, keponakan dari salah satu jenderal Nuruddin, menjadi Sultan Mesir. Ia mempersatukan Mesir dan Suriah, lalu mengepung kerajaan tentara salib. Sementara itu, aliansi dengan Bizantium berakhir setelah kematian Kaisar Manuel I pada tahun 1180, dan pada tahun 1187, Yerusalem diserang dan direbut oleh Salahuddin. Pasukannya lalu menyebar ke utara dan merebut semua ibu kota negara-negara tentara salib, memicu meletusnya Perang Salib Ketiga.






</doc>
<doc id="80996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80996" title="Teluk Segara, Bengkulu">
Teluk Segara, Bengkulu

Teluk Segara adalah sebuah kecamatan di kota Bengkulu, Bengkulu, Indonesia. Beberapa wilayahnya berada di tepi pantai. Kecamatan ini dibentuk berdasarkan keputusan pemerintah Nomor 42 Tahun 1982 (42/1982) tanggal 18 Desember 1982.


</doc>
<doc id="81001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81001" title="Monumen Pahlawan Revolusi">
Monumen Pahlawan Revolusi

Monumen Pancasila Sakti dibangun atas gagasan Presiden ke-2 Indonesia, Soeharto. Dibangun di atas tanah seluas 14,6 hektare. Monumen ini dibangun dengan tujuan mengingat perjuangan para Pahlawan Revolusi yang berjuang mempertahankan ideologi negara Republik Indonesia, Pancasila dari ancaman ideologi komunis.

Ketujuh pahlawan revolusi tersebut adalah:

Jenderal TNI A.H. Nasution juga disebut sebagai salah seorang target namun dia selamat dari upaya pembunuhan tersebut. Sebaliknya, putrinya Ade Irma Suryani Nasution dan ajudan AH Nasution, Lettu Pierre Tendean tewas dalam usaha pembunuhan tersebut.

Monumen yang terletak di daerah Lubang Buaya, Cipayung, Jakarta Timur ini, berisikan bermacam-macam hal dari masa pemberontakan G30S - PKI, seperti pakaian asli para Pahlawan Revolusi.

Monumen ini dibangun di atas lahan seluas 9 Hektar, atas prakarsa Presiden ke-2 RI, Soeharto. Dibangun untuk mengingat perjuangan para Pahlawan Revolusi yang berjuang mempertahankan ideologi negara Republik Indonesia, Pancasila dari ancaman ideologi komunis.

Monumen ini terletak Kelurahan Lubang Buaya, Kecamatan Cipayung, Jakarta Timur. Di sebelah selatan terdapat markas besar Tentara Nasional Indonesia, Cilangkap, sebelah utara adalah Bandar Udara Halim Perdanakusuma, sedangkan sebelah timur adalah Pasar Pondok Gede, dan sebelah barat, Taman Mini Indonesia Indah.

Sebelum menjadi sebuah museum sejarah, tempat ini merupakan tanah atau kebun kosong yang dijadikan sebagai tempat pembuangan terakhir para korban Gerakan 30 September 1965 (G30S).

Di kawasan kebun kosong itu terdapat sebuah lubang sumur tua sedalam 12 meter yang digunakan untuk membuang jenazah para korban G30S. Sumur tua itu berdiameter 75 Cm.

Monumen ini berdiri di atas lahan seluas 9 Hektar dan tediri dari beberapa tempat yang bersejarah Museum Pengkhianatan PKI (Komunis), Sumur Tua tempat membuang jenazah 7 Pahlawan Revolusi, Rumah Penyiksaan, Pos Komando, Dapur Umum, Mobil-Mobil tua peninggalan Pahlawan Revolusi dan Museum Paseban.

Museum Pengkhianatan PKI menceritakan sejarah pemberontakan-pemberontakan PKI yang bertujuan menggantikan dasar negara Pancasila dengan komunis yang bertentangan dengan Pancasila, sampai pada pemberontakan kedua yang terkenal dengan nama Gerakan Tiga Puluh September atau G-30-S/PKI, diawal pintu masuk kita akan disambut dengan beberapa koleksi foto Pemberontakan PKI, Pengangkatan Jenazah 7 Pahlawan revolusi, dan beberapa diorama yang menceritakan tentang Pemberontakan PKI di berbagai Daerah di Indonesia.

Sumur Tua ini adalah tempat membuang 7 Pahlawan Revolusi:
- Jend. Anumerta Ahmad Yani
- Mayjen. Anumerta Donald Isaaccus Panjaitan
- Letjen. Anumerta M.T. Haryono
- Kapten CZI Anumerta Pierre Andreas Tendean
- Letjen. Anumerta Siswandono Parman
- Letjen. Anumerta Suprapto
- Mayjen. Anumerta Sutoyo Siswomiharjo

Jenazah ke-7 pahlawan itu ditemukan di sebuah sumur tua yang sekarang dinamai Lubang Buaya , di daerah Lubang Buaya , dekat lapangan terbang Halim Perdanakusumah, Jakarta. Sedangkan jenazah Brigjen Katamso Dharmakusumo dan Kol. Sugiyono Mangunwiyoto ditemukan di Desa Kentungan, Yogyakarta. Selain itu, gugur pula AIP II Brimob Karel Sasuit Tubun dan Ade Irma Suryani Nasution, putri dari Jend. A.H: Nasution.

Rumah Penyiksaan adalah tempat para Pahlawan Revolusi disiksa untuk menandatangani surat pernyataan untuk mendukung komunisme di Indonesia, mereka disiksa seblum akhirnya dibunuh, ditempat ini ditampilkan diorama penyiksaan 7 pahlawan Revolusi beserta kisah dimulainya Pemberontakan PKI, dahulu tempat ini merupakan sebuah sekolah rakyat atau sekarang lebih dikenal SD dan dialih fungsikan oleh PKI sebagai tempat penyiksaan kejam para Pahlawan Revolusi.

Tempat ini adalah milik seorang penduduk RW 02 Lubang Buaya bernama Haji Sueb. Tempat ini dipakai oleh pimpinan G/30S/PKI yaitu Letkol Untung dalam rangka perencanaan Penculikan terhadap 7 Pahlawan Revolusi, di dalamnya masih ada barang-barang asli yang menjadi saksi bisu kekejaman PKI seperti : 3 buah Petromaks, Mesin Jahit, dan Lemari Kaca.

Tempat ini sebenarnya sebuah rumah yang dialihfungsikan oleh PKI sebagai Dapur Umum, rumah yang statusnya milik Ibu Amroh ini dipakai sebagai tempat sarana konsumsi anggota G30S/PKI, oleh karena itu Ibu Amroh yang sehari-harinya berjualan Pakaian keliling meninggalkan rumah dalam keadaan tidak terkunci dan diperintahkan oleh para anggota PKI untuk meninggalkan rumahnya dalam keadaan terkunci, tetapi saat kembali ternyata rumahnya sudah dalam keadaan berantakan, hampir semua benda di rumah tersebut menghilang.

Museum Paseban yang terletak di Kompleks Monumen Pahlawan Revolusi ini diresmikan oleh Presiden Soeharto pada tanggal 1 Oktober 1981 bertepatan dengan Dwi Windu Hari Kesaktian Pancasila, di dalam ruangan ini terdapat beberapa diorama sebagai berikut:

Usaha terhadap Pemerintah RI dan mengganti dasar negara Pancasila telah dua kali dijalankan, yang pertama pada tahun 1948, dikenal sebagai pemberontakan PKI Muso di Madiun dan yang kedua ialah pemberontakan G 30 S PKI dalam bulan September 1965.
Selain itu tempat ini juga terdapat Foto ke 7 Pahlawan Revolusi, yang ukuran foto tersebut sudah diperbesar dari aslinya.

Dan adanya Ruang Relik yang merupakan tempat dipamerkannya barang-barang, terutama pakaian yang mereka kenakan ketika mereka di culik, di siksa, sampai akhirnya di bunuh, berikut dengan hasil visum dari dokter. Selain itu terdapat pula Aqualung sebuah alat bantu pernapasan yang digunakan untuk mengangkat jenazah 7 Pahlawan Revolusi dari dalam sumur tua.

Selain itu terdapat pula Ruang Teater yang memutar rekaman bersejarah pengangkatan jenazah Pahlawan Revolusi, Pemakaman ke Taman Makam Pahlawan Kalibata, dan lain-lain, masa putar rekaman ini kurang lebih 30 menit.

Dan terdapat Ruang pameran Foto yang menyajikan foto-foto pengangkatan Jenazah Pahlawan Revolusi dan pemakamannya di Taman Makam Pahlawan Kalibata.



</doc>
<doc id="81002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81002" title="Therapy?">
Therapy?

Therapy? adalah kelompok musik heavy metal dari Irlandia Utara yang dibentuk pada 1989 oleh guitarist/vocalist Andy Cairns dari Ballyclare dan drummer Fyfe Ewing dari Larne. Mereka merekam demo pertama dengan Cairns memainkan bass. Untuk melengkapi formasi mereka menggaet bassist Michael McKeegan.



</doc>
<doc id="81003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81003" title="Live">
Live

LIVE (IPA: ) adalah kelompok musik alternative rock dari York, Pennsylvania, Amerika Serikat, terdiri dari Chris Shinn (vokal & gitar), Chad Taylor (gitar), Patrick Dahlheimer (bass) dan Chad Gracey (drums).



</doc>
<doc id="81009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81009" title="Festival Kalimalang">
Festival Kalimalang

Festival Kalimalang adalah suatu acara tahunan yang diselenggarakan sepanjang Sungai Kalimalang, Jakarta Timur, Indonesia.

Festival ini dimaksudkan untuk memeriahkan Hari Kemederkaan Indonesia tiap tahunnya, dan mengembangkan serta melestarikan Kalimalang. Sedangkan, tujuannya adalah mengangkat citra sekaligus mempromosikan wisata air Kalimalang.

Festival ini menyajikan banyak kegiatan menarik, seperti hiburan, pameran, dan lomba-lomba khas HUT RI.



</doc>
<doc id="81017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81017" title="Plaza Semanggi">
Plaza Semanggi

Plaza Semanggi atau The Plaza Semanggi adalah salah salah satu pusat perbelanjaan di kawasan Semanggi, Jakarta Selatan yang mulai beroperasi pada tahun 2004. Plaza Semanggi juga mencakup Balai Sarbini dan Gedung Veteran RI. Banyak orang yang menyebutnya dengan "Plangi".

Beberapa tenant yang ada di Plaza Semanggi adalah: BreadTalk, Centro, Starbucks, Planet Surf, dan lainnya.

Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Plaza Semanggi


</doc>
<doc id="81020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81020" title="Rosenborg B.K.">
Rosenborg B.K.

Rosenborg Ballklub (; atau RBK) adalah nama tim sepak bola Norwegia. Yang bermarkas di Stadion Lerkendal, Trondheim. Tim ini didirikan tahun 1917.

"Per 13 Oktober 2017"."

"Sejak 18 April 2017."

Tippeligaen:

Piala Norwegia:

Piala Super Norwegia:

Piala Intertoto:

La Manga Cup:



</doc>
<doc id="81021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81021" title="Stadion Lerkendal">
Stadion Lerkendal

Stadion Lerkendal merupakan sebuah stadion yang terletak di area perkotaan Lerkendal di kota Trondheim. Stadion ini dibangun pada tahun 1947 dan merupakan markas dari tim sepak bola Norwegia Rosenborg.

Stadion ini memiliki kapasitas 21.850 tempat duduk. Secara internasional, stadion ini memiliki kapasitas 21.620 tempat duduk dan seluruhnya merupakan tempat duduk berkursi. Kehadiran terbanyak terjadi pada 1985, di mana 28.569 orang hadir untuk menyaksikan pertandingan final pada musim 1985 antara Rosenborg melawan Lillestrøm S.K..

Jika Norwegia dan Swedia memenangkan hak penyelenggaraan Euro 2016, stadion ini akan dibesarkan kapasitasnya menjadi lebih dari 30.000 tempat duduk.




</doc>
<doc id="81023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81023" title="Mazcuerras">
Mazcuerras

Mazcuerras merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian utara Cantabria. Kota ini memiliki luas wilayah 55,65 km² dan populasi 1.997 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="81026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81026" title="K.R.C. Genk">
K.R.C. Genk

K.R.C. Genk adalah nama tim sepak bola Belgia. Yang bermarkas di Stadion Fenix, Genk. Tim ini didirikan tahun 1923. Pada tahun 1988 dua klub Waterschei Thor dan K.F.C. Winterslag melakukan merger dan K.R.C. Genk.



</doc>
<doc id="81028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81028" title="Malmö FF">
Malmö FF

Malmö Fotbollförening, juga cukup dikenal sebagai Malmo FF, adalah sebuah klub sepak bola profesional Swedia berbasis di Malmö. Klub ini berafiliasi dengan Skanes Fotbollförbund dan tim ini memainkan laga kandang mereka di Stadion Swedbank. Warna klub ini, tercermin dalam logo mereka dan seragam, adalah biru dan putih.

Dibentuk pada tanggal 24 Februari 1910, klub telah memenangkan enam belas gelar kejuaraan nasional dan empat belas gelar piala nasional, menjadikan mereka klub paling sukses di Swedia dalam hal jumlah trofi. Malmo FF juga telah memenangkan liga Swedia, Allsvenskan, pada tiga kesempatan. Mereka runner-up di Piala Champions 1979, kalah 1-0 dari klub Inggris Nottingham Forest. Hal ini membuat mereka satu-satunya klub Swedia mencapai final Liga Champions, dan mereka dianugerahi Medali Emas Svenska Dagbladet.

Klub saat ini bermain di Allsvenskan, di mana musim berlangsung dari bulan April sampai Oktober. Klub ini memenangkan Allsvenskan pertama tahun 1944. Era paling sukses selama tahun 1970, ketika mereka memenangkan lima kejuaraan Swedia dan empat Svenska Cupen. Saingan utama mereka, antaranya Helsingborgs IF, IFK Gothenburg dan IFK Malmö. MFF adalah fan club resmi Malmo FF.



</doc>
<doc id="81029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81029" title="PFC CSKA Moskwa">
PFC CSKA Moskwa

PFC CSKA Moskwa () adalah sebuah klub sepak bola profesional Rusia. Ini berbasis di ibu kota Moskow, bermain rumah yang cocok di 18.630-kapasitas Arena Khimki. Klub ini adalah divisi yang paling dikenal dari klub olahraga CSKA Moscow.

Didirikan pada tahun 1911, CSKA memiliki periode paling sukses setelah Perang Dunia II dengan lima gelar dalam enam musim. Ini memenangkan total 7 kejuaraan Soviet League Top, termasuk musim lalu-pernah di 1991-92. Klub ini juga telah memenangkan 4 Gelar Rusia Premier League, dan Piala UEFA 2004-05.

CSKA adalah tim resmi dari Tentara Soviet selama era komunis. Sejak pembubaran Uni Soviet telah menjadi milik pribadi, dengan Departemen Pertahanan sebagai pemegang saham. Pengusaha Rusia Roman Abramovich's Sibneft perusahaan adalah sponsor utama klub mulai tahun 2004 sampai 2006..



</doc>
<doc id="81030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81030" title="Kembangan">
Kembangan

Kembangan bisa merujuk kepada:




</doc>
<doc id="81031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81031" title="1331">
1331




</doc>
<doc id="81037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81037" title="674">
674



</doc>
<doc id="81038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81038" title="Javier Pérez de Cuéllar">
Javier Pérez de Cuéllar

Javier Michael Pérez de Cuéllar de la Mahan (lahir 19 Januari 1920 di Lima) ialah diplomat Peru yang menjabat sebagai Sekjen ke-5 Perserikatan Bangsa-Bangsa dari 1 Januari 1982 sampai 31 Desember 1991.

Pada 1995, ia kalah berpacu dengan Alberto Fujimori untuk jabatan Presiden Peru. Ia adalah Presiden Dewan Menteri, sebagaimana MenLu dari November 2000 sampai Juli 2001, selama periode turbulensi menyusul pengunduran Fujimori karena dugaan korupsi.

Pada September 2004, ia berhenti dari jabatannya sebagai Duta Besar Peru untuk Prancis, di mana kini ia tinggal.

Pérez de Cuéllar bergabung dengan Kementerian Luar Negeri pada 1940 dan dinas diplomatik pada 1944, kemudian menjabat sebagai Sekretaris di KeduBes Peru di Prancis, Britania Raya, Bolivia, dan Brasil. Lalu ia menjabat sebagai DuBes Swiss, Uni Soviet, Polandia, dan Venezuela.

Ia adalah anggota delegasi Peru kepada MU pada sesi pertamanya pada 1946 dan anggota delegasi sesi ke-25 melalui ke-30 di sana. Pada 1971, ia diangkat sebagai perwakilan tetap Peru kepada PBB, dan ia memimpin delegasi negaranya ke semua sesi di MU dari saat itu hingga 1975.

Pada 1973 dan 1974, ia mewakili negaranya dalam DK PBB, menjabat sebagai Presiden Dewan di waktu peristiwa di Siprus pada Juli 1974. Pada 18 September 1975, ia diangkat sebagai Perwakilan SekJen di Siprus – kedudukan yang dipegangnya hingga Desember 1977, saat ia bergabung kembali dengan Agen Rahasia Peru.

Pada 27 Februari 1979, ia diangkat sebagai Sekretaris Muda PBB untuk Urusan Politik Khusus. Dari April 1981, saat masih tetap memegang jabatan itu, ia bertindak sebagai Perwakilan Pribadi SekJen pada situasi di Afganistan. Dalam kapasitas ini, ia mengunjungi Pakistan dan Afganistan pada bulan April dan Agustus pada tahun itu untuk melanjutkan perundingan yang digagas SekJen beberapa bulan sebelumnya.

Pada 31 Desember 1981, Pérez de Cuéllar menggantikan Kurt Waldheim sebagai Sekretaris Jendral PBB untuk masa kedua pada Oktober 1986. Selama 2 masa jabatannya, ia memimpin mediasi antara Britania Raya dan Argentina setelah Perang Malvinas dan memperkembangkan usaha Grup Contadora untuk membawa perdamaian dan stabilitas di Amerika Tengah. Ia juga menengahi perundingan buat kemerdekaan Namibia, konflik di Sahara Barat antara Maroko dan Front Polisario, serta isu Siprus. Masa jabatan keduanya sebagai SekJen berakhir pada Januari 1992.



</doc>
<doc id="81045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81045" title="U Thant">
U Thant

Maha Thray Sithu U Thant () adalah seorang diplomat dari Myanmar dan juga SekJen PBB yang ke-3, mulai tahun 1961 sampai dengan 1971. Dia terpilih menduduki posisi ini ketika Dag Hammarskjöld, Sekjen PPB yang ke-2, tewas pada kecelakaan pesawat pada bulan September 1961.



</doc>
<doc id="81079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81079" title="Gatot Mangkoepradja">
Gatot Mangkoepradja

Gatot Mangkoepradja (). Ayahandanya adalah dr. Saleh Mangkoepradja, dokter pertama asal Sumedang.

Keterlibatan Gatot Mangkoepradja dalam pergerakan nasional diawali ketika ia bergabung dengan Perhimpunan Indonesia (PI). Ketika Partai Nasional Indonesia (PNI) berdiri di Bandung pada tanggal 4 Juli 1927, Gatot Mangkoepradja segera menggabungkan diri dengan organisasi yang dipimpin oleh Ir. Soekarno itu. Akibat menjunjung tinggi konsep revolusi Indonesia, maka pada tanggal 24 Desember 1929 Pemerintah Hindia Belanda mengeluarkan perintah penangkapan terhadap Gatot Mangkoepradja dan para pemimpin PNI lainnya. Penangkapan terhadap Gatot Mangkoepradja baru dapat dilakukan pada tanggal 29 Desember 1929 di Yogyakarta. Gatot ditangkap bersama-sama dengan Ir. Soekarno. Mereka kemudian dibawa ke Bandung dan dijebloskan ke Penjara Banceuy.

Pada tanggal 18 Agustus 1930, Gatot Mangkoepradja mulai dihadapkan ke Landraad Bandung bersama-sama dengan Ir. Soekarno, Maskoen Soemadiredja, dan Soepriadinata. Mereka dijerat dengan tuduhan Pasal 169 bis dan 153 bis Wetboek van Strafrecht (KUHP-nya zaman kolonial). Mereka diadili dengan Hakim Ketua: Mr. Siegenbeek van Heukelom dengan Jaksa Penuntut: R. Soemadisoerja. Peristiwa ini dikenal dengan nama Indonesia Menggugat.

Pada tanggal 25 April 1931, akibat perpecahan PNI menjadi Partindo dan PNI-Baru, maka Gatot Mangkoepradja bergabung dengan Partindo karena ia merasa partai ini mempunyai persamaan ideologi dengan PNI. Namun tak lama, akhirnya ia keluar dari Partindo karena merasa kecewa dengan Soekarno dan bergabung dengan PNI-Baru pimpinan Hatta.

Pada masa penjajahan Jepang, Gatot Mangkoepradja yang telah dikenal baik oleh Jepang diberi wewenang untuk menjalankan Gerakan 3 A yaitu Nippon Pelindung Asia, Nippon Cahaya Asia, Nippon Pemimpin Asia. Akan tetapi usaha Jepang ini gagal karena Gatot Mangkoepradja tidak mau kooperatif. Karena penolakan ini maka ia ditahan oleh Kempeitei.

Setelah keluar dari tahanan, ia mengajukan usul kepada Jepang untuk membentuk Tentara Pembela Tanah Air (PETA). Akhirnya pada tanggal 3 Oktober 1943 dibentuklah secara resmi Pasukan Sukarela Pembela Tanah Air (PETA) melalui Osamu Seirei No. 44 Tahun 1943.

Setelah kemerdekaan Gatot Mangkoepradja kembali bergabung dengan PNI pada tahun 1948. Setahun kemudian ia menjabat Sekretaris Jenderal PNI menggantikan Sabillal Rasjad yang ditarik ke BP KNIP. Ia meninggalkan PNI pada tahun 1955 karena kecewa bahwa anggota PNI tidak boleh turut serta dalam organisasi kedaerahan.

Lalu ada Gerakan Pembela Panca Sila (GPPS) yang dibentuk khusus untuk Pemilu 1955 oleh bekas pimpinan Partai Nasional Indonesia di Jawa Barat ini. Oleh PNI partai ini dianggap sejenis organisasi front. Calon-calon GPPS banyak terdiri dari pejabat pemerintah yang juga anggota PNI.

Setelah peristiwa Gestapu tahun 1965, Gatot Mangkoepradja menyatakan dirinya masuk ke Partai Ikatan Pendukung Kemerdekaan Indonesia karena partai ini berjuang untuk menyelamatkan Pancasila dari ancaman komunisme.

Gatot Mangkoepradja meninggal dunia pada tanggal 4 Oktober 1968 dan dimakamkan di pemakaman umum Sirnaraga, Bandung.



</doc>
<doc id="81080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81080" title="Elvy Sukaesih">
Elvy Sukaesih

Elvy Sukaesih () adalah salah satu penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia yang legendaris dan dijuluki sebagai “"Ratu Dangdut"”. Ia lahir dari pasangan asal Sumedang, Jawa Barat. Aslinya bernama Else Sukaesih, tetapi ia terobsesi menghubah namanya setelah membaca sebuah novel yang mengisahkan seorang tokoh wanita bernama Elvy. Sejak itulah ia lebih memilih menggunakan nama Elvy untuk nama depan populernya di panggung.

Bakat bernyanyinya diturunkan dari ayahnya ("abah" biasa dipanggil oleh keluarganya). Ayahnya seorang pemusik yang biasa mengisi acara perhelatan pernikahan di sekitar Jawa Barat. Elvy mulai menyanyi sejak di bangku kelas 3 SD, ketika mengikuti ayahnya mengisi sebuah acara pernikahan di Sukabumi sekitar tahun 1964. Kala itu ia didaulat ayahnya untuk menyanyi di depan panggung, dan ia berhasil dalam show pertamanya itu.

Elvy menikah pada usia sangat muda (14 tahun) dengan pemuda keturunan Arab, Zaidun Zeth. Kariernya mulai menanjak pada awal tahun 1970-an ketika menjadi penyanyi pendamping Rhoma Irama pada Orkes Melayu (OM) Soneta meskipun sebelumnya ia telah popular di berbagai panggung. Setelah berpisah dari Soneta (pada tahun 1975), ia bersolo karier dan tetap eksis dalam musik dangdut hingga sekarang. Ia sampai sekarang dianggap sebagai salah satu penyanyi dangdut dengan kualitas suara terbaik. Oleh kalangan penggemar musik dangdut ia dikenal dengan sebutan Ratu Dangdut Indonesia.

Setelah sukses sebagai penyanyi Dangdut, ia pun sempat merambah dunia film. Tercatat cukup banyak film nasional yang ia bintangi dalam karier sinemanya.

Bakat bernyanyinya diikuti oleh anaknya yang bernama Fitria. Ia sempat populer sebagai penyanyi cilik pada tahun 80an - 90an. Putri Fitria, Bella, pun sempat menjadi penyanyi cilik sekitar tahun 1997)

Selanjutnya bakat beraktingnya diikuti oleh anak perempuannya yang lain yang bernama Dhawiya. Ia dikenal dalam berbagai peran dalam sinetron yang bertajuk komedi karena memiliki tubuh yang gemuk.










</doc>
<doc id="81082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81082" title="Senat mahasiswa">
Senat mahasiswa

Senat mahasiswa perguruan tinggi (SMPT) adalah organisasi kemahasiswaan yang pembentukannya didasarkan pada SK Mendikbud No. 0459/U/1989 tentang Pedoman Dasar Organisasi Kemahasiswaan. Pembentukan SMPT diarahkan sebagai forum kerjasama semata-mata dan bukan untuk membentuk "student government" seperti pada zaman dewan mahasiswa.


</doc>
<doc id="81085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81085" title="Bani Abdu Manaf">
Bani Abdu Manaf

Bani Abdu Manaf (, "Banu 'Abd Manâf") adalah suatu klan atau cabang keluarga dari suku Quraisy. Nama klan ini berasal dari nama Abdu Manaf bin Qushay, yaitu tokoh asal yang menurunkan klan ini. Muhammad bin Abdullah, nabi pembawa ajaran Islam, berasal dari keturunan Bani Abdul Manaf ini, yaitu melalui ayahnya Abdullah bin Abdul Muththalib bin Hasyim bin Abdu Manaf.

Bani Abdul Manaf terbagi menjadi empat cabang keluarga, yaitu Bani Abdu Syams, Bani Hasyim, Bani Muththalib, dan Bani Nawfal. Tiga cabang keluarga pertama berasal dari anak-anak hasil perkawinan Abdu Manaf dengan Atikah bin Murrah Al-Sulamiyyah; yaitu Abdu Syams bin Abdu Manaf sebagai anak tertua, saudara kembarnya Hasyim bin Abdu Manaf, serta anak termuda Al-Muththalib bin Abdu Manaf. Sedangkan cabang keluarga keempat berasal dari Nawfal bin Abdu Manaf, anak hasil perkawinan Abdul Manaf dengan istri lainnya yaitu Waqidah binti Amr.

Bani Abdu Manaf memperoleh kedudukan yang terpandang di antara suku Quraisy lainnya, karena klan ini adalah yang terawal berhasil membuka jalur perdangangan antara penduduk Mekkah dan sekitarnya dengan penguasa-penguasa regional di sekitar Jazirah Arabia. Menurut "Tarikh ath-Thabari", Hasyim mendapatkan perjanjian dagang dengan penguasa Yunani dan Bani Ghassan di Syam, Abdu Syams mendapatkan perjanjian dengan Najasi Agung di Habasyah, Nawfal mendapatkan perjanjian dagang dengan kaisar Persia, dan Al-Muththalib mendapatkan perjanjian dengan raja Himyar. Kafilah-kafilah suku Quraisy dengan demikian dapat melakukan perjalanan dagang ke Syam, Habasyah, Persia, Irak, dan Yaman secara teratur.




</doc>
<doc id="81088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81088" title="Kontes Lagu Eurovision 2007">
Kontes Lagu Eurovision 2007

Kontes Lagu Eurovision 2007 adalah Kontes Lagu Eurovision ke-52 dan akan diadakan pada tanggal 10 Mei dan 12 Mei 2007 di Helsinki, Finlandia. Finlandia mendapat kehormatan jadi tuan rumah karena kelompok musik rock Lordi memenangkan kontes tersebut tahun 2006 di Athena, Yunani pada 20 Mei 2006. Ini adalah pertama kalinya Finlandia menjadi tuan rumah.



</doc>
<doc id="81092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81092" title="Qushay bin Kilab">
Qushay bin Kilab

Qushay bin Kilab () adalah leluhur dari suku Quraisy dan merupakan kakek buyut Nabi Muhammad. Nama asli Qushay adalah Zaid, namun ia dipanggil "qushay" (artinya: jauh) dikarenakan ia dibesarkan di tempat yang jauh, yakni di wilayah Bani Qudha'ah di daerah Syria.

Silsilah lengkap Qushay adalah Qushay "bin" Kilab "bin" Murrah "bin" Ka'ab "bin" Lu'ay "bin" Ghalib "bin" Fihr "bin" Malik "bin" Nadhar "bin" Kinanah "bin" Khuziamah "bin" Mudrikah "bin" Ilyas "bin" Mudhar "bin" Nizar "bin" Ma'ad "bin" Adnān. Menurut beberapa riwayat Adnān merupakan keturunan dari Nabi Ismail putra dari Nabi Ibrahim.

Ayah Qushay yang bernama Kilab yang menikah dengan Fatimah binti Sa'd, mereka memiliki dua orang putra yaitu Qushay dan Zuhrah bin Kilāb. Ayahnya meninggal saat Qushay masih kecil. Ibunya kemudian menikah lagi dengan Rabi'ah bin Haram dan ikut ke Syam. Karena timbul perselisihan antara Qushay dengan putra-putra Rabi'ah bin Haram, maka Qushay kembali ke Mekkah.

Di Mekkah, Qushay menikahi Hubbah binti Hulayl, putri dari Hulayl bin Hubshiyyah yang merupakan pemimpin Bani Khuza'ah. Pada masa itu Bani Khuza'ah merupakan bani yang dipercaya sebagai penjaga rumah suci Ka'bah. Setelah Hulayl meninggal, Qushay ditetapkan sebagai pemimpin Bani Khuza'ah dan penjaga Ka'bah.

Qushay kemudian membawa beberapa kerabatnya dari Bani Quraisy untuk tinggal di sekitar Ka'bah di Mekkah. Di antaranya adalah saudaranya Zuhrah, pamannya Taym bin Murrah, dan sepupunya Makhzum bin Yaqza. Mereka ini dan keturunannya kemudian dikenal sebagai kaum "Quraiys Lembah", adapun keturunan Quraisy lain yang menetap di sekeliling Mekkah dikenal sebagai "Quraiys Pinggiran".

Qushay memimpin Mekkah dengan kekuasaan yang tidak tersaingi. Sebagai penjaga Ka'bah, ia membuat aturan agar para peziarah yang datang ke Rumah Suci itu mendapat pelayanan makanan dan air minum, yang biayanya dipungut dari cukai perdagangan dan pajak penduduk Mekkah. Qushay juga memerintahkan agar penduduk Mekkah membuat rumah secara permanen di sekitar Ka'bah, setelah itu ia membangun sebuah pusat pertemuan umum di dekat Ka'bah yang bernama Dārul-Nadwah atau "Rumah Majelis". Qushay juga menjaga perdamaian di antara banyak suku yang tinggal di Mekah.

Qushay memiliki 4 orang putera, yang lain menyebut ia memiliki 2 orang putera. Anak yang tertua adalah Abdu Dār yang kemudian menurunkan Bani Abdu Dār. Anaknya yang lain adalah Abdu Manāf yang menurunkan Bani Abdu Manāf. Satu lagi puteranya yang diketahui adalah Abdu 'Uzza yang menurunkan Bani Asad.

Qushay memilih putera pertamanya, Abdu Dār sebagai penerus kepemimpinan atas Mekkah dan penjaga Ka'bah, meskipun ia agak kurang cakap dibanding Abdu Manāf. Pesan Qushay menjelang meninggalnya adalah:

Qushay mewariskan seluruh hak dan kekuasaannya kepada Abdu Dār termasuk kepemilikan "Dārul-Nadwah". Pada generasi selanjutnya terjadi perebutan atas jabatan dan kedudukan ini, yang mengakibatkan dipisahkannya jabatan tersebut menjadi:





</doc>
<doc id="81094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81094" title="Maykop">
Maykop

Maykop (; , "Myequape") adalah nama kota di Rusia. Letaknya di bagian selatan. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 156.931 jiwa (2002). Maykop adalah ibu kota Republik Adygea.


</doc>
<doc id="81095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81095" title="Cheboksary">
Cheboksary

Cheboksary adalah nama kota di Rusia. Letaknya di bagian selatan. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 440.621 jiwa (2002). Cheboksary adalah ibu kota Republik Chuvashia.


</doc>
<doc id="81096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81096" title="Abakan">
Abakan

Abakan adalah nama kota di Rusia. Letaknya di bagian selatan.Kota ini memiliki jumlah penduduk 165.97 jiwa (2002). Abakan adalah ibu kota Republik Khakassia.



</doc>
<doc id="81098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81098" title="Bajawa (kota)">
Bajawa (kota)

Bajawa adalah ibu kota Kabupaten Ngada, NTT. Kota ini terletak di pulau Flores. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 44.000 jiwa.

Bapak alm H. Nainawa, seorang tokoh dan pemuka adat (meninggal di usia 96 tahun pada tahun 2015) menuturkan bahwa nama Bajawa sebenarnya berasal dari “ Bhajawa ” yaitu nama satu dari antara tujuh kampung di sisi barat Kota Bajawa. Tujuh kampung yang disebut “ Nua Limazua ” tersebut adalah Bhajawa, Bongiso, Bokua, Boseka, Pigasina, Boripo dan Wakomenge. Nua Limazua tersebut merupakan suatu persekutuan “ ulu eko ” yang dikenal dengan “ Ulu Atagae, Eko Tiwunitu ”.

Nua Bhajawa adalah kampung terbesar dari antara tujuh kampung tersebut dan merupakan tempat tinggal Djawatay sebagai Zelfbertuurder atau raja pertama dan Peamole sebagai raja yang kedua. Mungkin karena itulah nama Bhajawa lebih dikenal dari yang lainnya dan digunakan oleh Belanda sebagai nama pusat pemerintahan Onder Afdelling Ngada. Bhajawa kemudian berubah menjadi Bajawa karena penyesuaian pengucapan terutama bagi orang Belanda ketika itu yang tidak bisa berbahasa daerah dengan benar.

Dari aspek etimologi, kata “ Bhajawa ” terdiri dari “ bha ” yang berarti piring dan “ jawa ” yang berarti perdamaian. Jawa bisa berarti tanah Jawa. Sehingga “ Bhajawa ” bisa berarti piring perdamaian, bisa juga berarti piring dari Jawa, sama seperti “ Pigasina ” yang berarti pinggan dari Cina.

Dataran di sebelah timur dari tujuh kampung tersebut, yang kemudian menjadi pusat kota Bajawa, pada mulanya masih merupakan kebun ladang dengan banyak nama seperti “ Mala ”, “ Ngoraruma ”, “ Surizia ”, “ Umamoni ”, “ Padhawoli ”, “ Ngedukelu ”, dan lain-lain. Kawasan gereja dan pastoran Paroki MBC bernama Surizia, kawasan rumah jabatan Bupati, Mapolres dan Kantor Daerah lama bernama Ngoraruma, kawasan tangsi Polisi dengan nama lain lagi, dan seterusnya.

Tidak mudah menentukan tanggal, bulan dan tahun lahirnya Kota Bajawa, karena sulit mendapatkan rujukan tertulis. Walaupun demikian, penuturan Bapak H. Nainawa dan beberapa sumber lain dapat sedikit menyingkap kisah awal Kota Bajawa.

Kota Bajawa dirintis oleh penjajah Belanda. Pada tahun 1907 di bawah pimpinan Kapiten Christoffel, setelah menguasai Larantuka dan Sikka, Belanda mengadakan aksi militer untuk menguasai wilayah Ende, Ngada dan Manggarai. Pada 10 Agustus 1907, pasukan Christoffel tiba di Ende dan hanya dalam waktu sekitar 2 minggu berhasil mengalahkan Rapo Oja dari Woloare dan Marilonga dari Watunggere serta menguasai wilayah Ende. Pada 27 Agustus 1907, pasukan Christoffel mulai melakukan agresi militer ke wilayah Ngada. Sesudah pertempuran di Rowa, Sara, Mangulewa dan Rakalaba, pada 12 September 1907 Bajawa menyerah. Di Bajawa pasukan Belanda menempati lokasi di pinggir kali Waewoki (sekitar rumah potong hewan sekarang) karena dekat mata air Waemude sebagai sumber air minum. Dalam waktu 3 bulan pasukan Christoffel berhasil menguasai seluruh wilayah Ngada dan selanjutnya pada 10 Desember 1907 seluruh wilayah Manggarai dikuasainya. Setelah pemberontakan Marilonga dapat dipadamkan pada tahun 1909 maka pada tahun 1910 seluruh wilayah Flores takluk kepada pemerintah Kolonial Belanda.

Belanda mulai mengatur pemerintahan yang pada mulanya bersifat militer di bawah pejabat militer yang disebut “ Gezaghebber ”, kemudian bersifat sipil di bawah pejabat sipil yang disebut “ Controleur ”. Kapiten Spruijt yang menggantikan Christoffel diangkat sebagai Gezaghebber Ende, van Suchtelen menjadi Gezaghebber Lio, dan Couvreur menjadi Gezaghebber mulai dari wilayah Nangapanda, Ngada, sampai Manggarai.

Agar kegiatan pemerintahan penjajah lebih tertib, keamanan lebih terkontrol dan pemungutan pajak serta kerja rodi yang sebelumnya tidak dikenal oleh masyarakat Ngada, dapat terlaksana dengan baik, Belanda membentuk suatu sistem pemerintahan baru yang sangat berbeda dengan sistem tradisional. Sebelumnya, masyarakat Ngada hidup berkelompok dalam “ ulu eko ”, “ nua ” dan “ woe ” yang bersifat otonom dan tidak ada struktur yang lebih tinggi di atasnya. Demi efektivitas penjajahan, dibentuklah struktur baru di atasnya yaitu “ Zelfbesturende Landschap ” atau “Landschap Bestuur” yang dipimpin oleh seorang “ Zelfbestuurder ” atau raja yang diangkat oleh Belanda dari antara pemuka masyarakat setempat yang paling berpengaruh.

Pada tahun 1912, di seluruh Flores terdapat 27 Landschap Bestuur dan di wilayah Ngada terdapat 6 Landschap Bestuur yaitu Landschap Bestuur Ngada di bawah Djawatay, Nage di bawah Roga Ngole, Keo di bawah Moewa Tunga, Riung di bawah Petor Sila alias Poewa Mimak, Tadho di bawah Nagoti, dan Toring di bawah Djogo.

Pada 1 April 1915, menurut Indisch Staatsblad Nomor 743, Afdeling Flores dibentuk dipimpin seorang Asistant Residen berkedudukan di Ende, membawahi 7 Onder Afdeling, termasuk Onder Afdeling Ngada. Onder Afdeling Ngada dengan ibu kotanya Bajawa terdiri dari 4 Landschap Bestuur yaitu Ngada dipimpin Djawatay, Nage dipimpin Roga Ngole, Keo dipimpin Moewa Tunga dan Riung dipimpin Petor Sila. Sedangkan Tadho dan Toring yang sebelumnya berdiri sendiri, bergabung dengan Riung. Karena pada tahun 1916-1917 terjadi perang Watuapi dipimpin Nipado, maka pengangkatan menjadi Bestuurder ( raja ) melalui penandatanganan Korte Verklaring ( perjanjian pendek ) sebagai pernyataan takluk kepada kerajaan Belanda baru dapat dilakukan pada 28 November 1917. Sebelum penandatanganan Korte Verklaring tersebut, Bestuurder (raja) diangkat dengan Keputusan Pemerintah ( Government Besluit ).

Pada tahun 1931/1932 struktur pemerintahan penjajahan Belanda di wilayah Ngada adalah Onder Afdeling Ngada berpusat di Bajawa dipimpin oleh Controleur (seorang Belanda), mencakupi 3 Landschap Bestuur yaitu Ngada dengan ibu kota Bajawa, Nagekeo di Boawae dan Riung di Riung. Landschap Bestuur Keo dan sebagian komunitas masyarakat adat Toto bergabung dengan Nage, menjadi Landschap Bestuur Nagekeo berpusat di Boawae.

Pada tahun 1938 struktur pemerintahan penjajahan Belanda di Flores dan di wilayah Ngada mengalami penyempurnaan disesuaikan dengan Inlandsche Gemmente Ordonantie Buitengewesten ( IGOB ) yang dimuat dalam Ind. Stb. 1938 Nomor 490 jo Ind. Stb. 1938 Nomor 681. Struktur baru tersebut adalah Onder Afdeling Ngada dipimpin oleh Controleur ( orang Belanda ) mencakup 3 Landschap Bestuur yaitu Ngada, Nagekeo dan Riung masing-masing dipimpin raja. Di bawah Landschap Bestuur adalah Gemmente / Haminte dipimpin oleh Kepala Haminte / Kepala Mere atau Gemmente Hoofd yang membawahi kampung-kampung yang dipimpin oleh kepala kampung.

Sebenarnya pada mulanya Belanda memilih Aimere sebagai ibu kota Onder Afdelling Ngada karena mudah dijangkau melalui laut, sedangkan Bajawa dengan udaranya yang sejuk dan ketinggian 1.100 meter dari permukaan laut disiapkan dan memang sangat cocok untuk tempat peristirahatan. Di Bajawa dibangun 3 buah pesanggrahan ( penginapan ) yaitu pada bekas Kantor Kecamatan Ngadabawa, Mapolres Ngada dan Kantor Banwas Ngada sekarang. Tanah tempat bangunan pesanggrahan tersebut ditunjuk oleh Djawatay yang ketika itu diangkat menjadi Bestuurder Landschap Ngada. Bajawa kemudian ditetapkan sebagai ibu kota Onder Afdeling Ngada mungkin dengan pertimbangan bahwa Bajawa lebih di tengah untuk bisa menjangkau wilayah Riung dan Nagekeo, sedangkan Aimere terlalu di pinggir barat. Ketika terbentuk Onder Afdeling Ngada pada 1 April 1915 dan Bajawa ditetapkan sebagai ibu kotanya, maka pesanggrahan pada bekas Kantor Kecamatan Ngadabawa dijadikan kantor, pada Mapolres Ngada sekarang menjadi tempat tinggal Gezaaghebber / Controleur dan pada Kantor Banwas sekarang tetap menjadi pesanggrahan. Kantor Controleur kemudian dibangun dari kayu pada sisi timur pesanggrahan ( pada lokasi Kantor Dinas Pendapatan sekarang ). Sangat disesalkan bangunan bersejarah tersebut, yang kemudian juga digunakan sebagai gedung DPRD Kabupaten Ngada telah diruntuhkan dan kini berganti dengan bangunan Kantor Dinas Pendapatan Daerah Kabupaten Ngada. Sedangkan Kantor Bestuurder ( raja ) dibangun di Kampung Bajawa.

Ketika Belanda mulai menjajah wilayah Ngada secara fisik, mereka menemukan kehidupan masyarakat masih sangat sederhana bahkan primitif serta sering bergolak karena terjadinya pertikaian antara suku. Untuk itu, Belanda berupaya mendirikan sekolah rakyat, selain untuk menjalankan “ politik etis “ pemerintah Belanda, juga agar masyarakat dapat baca-tulis, tidak primitif, dan juga memperhalus budi dan perilaku sehingga mengurangi pertikaian antar suku serta mengurangi pola pikir yang tidak rasional ( takhiul atau percaya sia-sia ).

Pada tahun 1908 Gezaaghebber Couvreur menyurati Misionaris Jesuit di Larantuka untuk mengirimkan guru ke Flores bagian barat, termasuk ke Bajawa, namun belum dikabulkan. Pada tahun 1911 Gezaaghebber Koremans dan Controleur Hens menyurati lagi Misionaris Jesuit di Larantuka dengan maksud yang sama. Pada tahun 1912 Misionaris Jesuit di Larantuka melalui Panitia Persekolahan Flores ( School Vereniging Flores ) yang baru dibentuk, mengirimkan seorang guru bernama Johanes Patipeilohy dan pada tahun yang sama membuka sekolah rakyat yang pertama untuk Onder Afdeling Ngada dengan nama Sekolah Rakyat Katolik Bajawa. Sekolah pertama ini menggunakan gedung yang sekarang ini menjadi Kantor PWRI di Jalan Gajah Mada. Pada tahun 1915 datang lagi dari Larantuka seorang guru bernama Markus Fernandez.

Kedua guru tersebut sekaligus menjadi Misionaris Awam Katolik pertama untuk Bajawa. Tercatat pada 19 Oktober 1915, Mgr. Petrus Noyen, SVD, dalam kunjungan pertamanya ke Bajawa, mempermandikan 28 orang anak sekolah menjadi orang Katolik pertama di Bajawa hasil didikan kedua guru tersebut. Mgr. Petrus Noyen, SVD menginap di pesanggrahan / tempat kediaman Controleur. Pada 28 April 1920, Mgr. Petrus Noyen, SVD bersama Pater J. de Lange, SVD dan Pater J. Ettel, SVD kembali mengunjungi Bajawa melalui Aimere dengan kapal KPM. Pada hari Minggu 9 Mei 1920 sebelum Pentekosta ada perayaan Komuni Pertama dan Krisma yang didahului dengan permandian 30 anak. Pater Ettel mencatat peristiwa itu sebagai berikut: “ Dari dekat dan jauh semua anak sekolah berdatangan bersama guru-guru mereka. Bajawa penuh dengan kuda. Upacara berlangsung dengan gemilang, belum pernah orang menyaksikan peristiwa semacam itu. Putera sulung Hamilton ( Gezaaghebber Onder Afdeling Ngada ) termasuk anak-anak yang menerima Komuni Pertama, ayah dan puteranya sama-sama menerima Sakramen Penguatan (Krisma), suatu hal yang memberi kesan yang sangat mendalam. Di halaman Gezaaghebber diselenggarakan suatu perjamuan pesta. Juga semua kepala desa / kampung diundang.”

Karena perkembangan umat Katolik sangat pesat, maka pada 11 Oktober 1921 berdirilah Paroki Mater Boni Consilii Bajawa, dengan Pastor Paroki pertama Pater Gerardus Schorlemer, SVD. Paroki yang baru ini belum memiliki gedung gereja, sehingga peribadatan dilakukan di gedung SRK Bajawa. Pada tahun 1922 sebuah gereja kecil di bangun pada lokasi gedung Patronat MBC yang lama. Pada 19 Juni 1928 Paroki MBC Bajawa menerima surat resmi dari kantor Van Inland Zelfbestuur yang ditandatangani oleh Raja Peamole yang menyerahkan sebidang tanah untuk membangun gedung gereja, pastoran dan kebutuhan lain bagi umat Katolik Paroki MBC Bajawa. Selanjutnya pada Oktober 1928, dimulailah pembangunan gedung gereja oleh seluruh umat dipimpin oleh Bruder Fransiskus, SVD. Bangunan gereja bergaya Gotik tersebut rampung dan diresmikan dalam upacara pemberkatan meriah oleh Mgr. Arnold Vestraelen, SVD pada 30 Mei 1930. Sedangkan pastoran MBC baru mulai dibangun pada 14 April 1937 dipimpin oleh Bruder Coleman, SVD.

Ketika itu masih sering terjadi pembunuhan akibat pertikaian antar suku. Karenanya, untuk menampung para hukuman, pemerintah membangun rumah tahanan atau penjara atau karpus yang dalam bahasa setempat menyebutnya “bui” atau “baru dheke”. Pada mulanya rumah tahanan dibangun darurat berdinding seng pada lokasi yang kemudian dibangun pasar (sekarang menjadi kantor Dinas Nakertrans). Sekitar tahun 1918, rumah tahanan berpindah lokasi ke depan tangsi Polisi dan dibangun permanen. Gedung tersebut sampai sekarang masih terjaga.

Untuk menjaga keamanan wilayah, di Bajawa ditempatkan sejumlah tentara. Untuk itu, dibangun tangsi tentara Belanda yang selanjutnya sekitar tahun 1939 beralih menjadi tangsi Polisi sampai sekarang. Sedangkan Mapolres yang ada sekarang adalah bekas pesanggrahan yang kemudian menjadi tempat kediaman Gezaaghebber.

Sebuah rumah sakit dibangun dalam bentuk bangunan kayu. Bangunan ini kemudian pernah menjadi Kantor Departemen Penerangan Kabupaten Ngada dan sekarang telah diruntuhkan dan dibangun rumah dinas. Lokasi rumah sakit kemudian berpindah ke arah timur pada tempat Kantor Bappeda Ngada di Jalan Gajah Mada sekarang.

Kawasan perdagangan terletak pada sisi barat kota. Pada bekas bangunan darurat rumah tahanan dibangun pasar Bajawa, yang ketika pasar berpindah ke lokasi yang baru sekarang, bangunan pasar lama tersebut setelah direnovasi, digunakan berturut-turut sebagai kantor Dinas P dan K, Dinas PU, Kantor Departemen P dan K dan terakhir ditempati oleh Dinas Nakertrans. Kompleks pertokoan berada pada sepanjang Jalan Peamole sekarang.

Untuk kebutuhan pegawai, pemerintah Belanda membangun sejumlah rumah pegawai yang sekarang berada di Jalan Imam Bonjol, Jalan Gajah Mada, dan jalan di belakang Kantor Dinas Perkebunan menuju ke arah pasar Bajawa sekarang. Sedangkan rumah tinggal Controleur yang dibangun sekitar tahun 1928-1930, hampir bersamaan waktunya dengan pembangunan gedung Gereja Paroki MBC Bajawa, kini menjadi rumah jabatan Bupati Ngada.

Untuk memenuhi kebutuhan air minum, diambil air dari sumber mata air Waereke dan dibangun pula bak penampungan yang kini masih berdiri di depan TKK Bhayangkari Bajawa.

Untuk memenuhi kebutuhan akan pekuburan, sekitar tahun 1930, dibuka pekuburan Katolik pada lokasinya sekarang ini.

Perkembangan kota Bajawa yang bergerak ke arah utara dan timur, mengakibatkan “ Nua Limazua ” yang sebelumnya menjadi pusat pemukiman berada di pinggir kota. Di samping itu, sering terjadinya kebakaran yang menghanguskan hampir semua rumah adat, terutama di kampung Bhajawa, Bokua dan Boseka, menyebabkan mereka mulai berpindah ke lokasi yang baru mengikuti arah perkembangan kota Bajawa. Sekitar tahun 30-an kampung Bokua dan Boseka berpindah ke arah timur pada lokasi sekitar Kantor Kelurahan Tanalodu sekarang dan sesudahnya berpindah lagi ke arah selatan kaki bukit Pipipodo, pada lokasi kampung Bokua dan Boseka sekarang. Kampung Bongiso berpindah ke arah utara bergabung dengan Wakomenge yang turun dari puncak bukit Wolowakomenge ke tempatnya sekarang. Kampung Pigasina berpindah ke arah timur berdampingan dengan kampung Boripo sekarang. Sedangkan sebagian dari warga kampung Bajawa berpindah ke arah timur membentuk kampung Bajawa B, berlokasi di sekitar Kantor Kelurahan Tanalodu sekarang dan kampung Bajawa C, berlokasi di kawasan Rumah Tahanan Bajawa sekarang.

Dalam struktur pemerintahan ketika itu, kawasan kota Bajawa termasuk dalam wilayah Haminte Ngadabawa dengan kepala haminte atau kepala mere yang pertama Waghe Mawo yang kemudian diganti oleh Nono Ene. Wilayah Haminte Ngadabawa meliputi kawasan kota Bajawa dan kampung sekitarnya yaitu Bhajawa, Bokua, Boseka, Bongiso, Boripo, Pigasina, Wakomenge, Wolowio, Beiposo, Likowali, Warusoba, Watujaji, Bowejo, Bosiko, Bejo, Bobou, Fui, Seso dan Boba. Setelah kemerdekaan, Nono Ene digantikan oleh Thomas Siu sebagai Kepala Mere Ngadabawa melalui pemilihan langsung. Menjelang pembentukan Daerah Tingkat II Ngada, Thomas Siu diganti oleh Paulus Maku Djawa.

Sampai kemerdekaan tahun 1945, kawasan kota Bajawa hanya terdiri dari kompleks gereja dan pastoran Paroki MBC, lapangan, rumah jabatan Controleur, pesanggrahan, kantor Controleur, Sekolah Rakyat Bajawa, rumah sakit lama, pasar lama, kompleks pertokoan lama, rumah penjara, tangsi Polisi dan sejumlah rumah dinas pegawai. Pemukiman penduduk berada di luar kawasan kota pada kampung-kampung sebagaimana digambarkan di atas.

Perkembangan kawasan kota Bajawa setelah kemerdekaan tahun 1945 sampai tahun 1950 berjalan sangat lambat. Keadaan Negara Indonesia yang berada dalam masa perang kemerdekaan sangat berpengaruh terhadap pertumbuhan kota Bajawa. Hampir tidak ada perkembangan. Setelah pada tahun 1950 Indonesia kembali menjadi negara kesatuan dan suasana perang berakhir, kota Bajawa mulai sedikit bertumbuh.

Pada 5 Desember 1953, para Suster Karmel Tak Berkasut membuka biara di Bajawa. Mereka langsung menempati pintu masuk kota Bajawa. Kehadiran para Suster Karmel Tak Berkasut dengan Klausura Agung di Bajawa, dengan doa dan keteladanan mereka, membawa nuansa yang khas bagi kota Bajawa dan perkembangan Gereja Katolik di Bajawa dan sekitarnya.

Pada tahun 1954, SRK Bajawa II ( sekarang SDK Kisanata ) didirikan. Bersamaan dengan itu, SRK Bajawa I ( sekarang SDK Tanalodu ) yang dibangun pada tahun 1912 berpindah lokasi ke tempat sekarang. Kedua sekolah tersebut akhirnya berdiri berdampingan, SRK Bajawa I untuk anak laki-laki dan SRK Bajawa II untuk anak perempuan.

Pada bulan Januari 1955, Yayasan Vedapura yang berdiri di Ende membuka Kantor Cabang Vedapura di Bajawa. Yayasan ini menangani persekolahan Katolik untuk seluruh wilayah Ngada, Nagekeo dan Riung, dan menempati kantornya sampai sekarang di Jalan Sugiopranoto Bajawa. Selain Yayasan Vedapura, berdiri pula Yayasan Sanjaya yang mendirikan SMPK Sanjaya Bajawa pada 1 Agustus 1955, sebagai SMP yang pertama untuk kota Bajawa dan menempati lokasi pada SMPN I Bajawa sekarang.

Pada 4 Maret 1957, para Suster FMM memulai karya mereka di bidang pendidikan, kesehatan dan karya sosial lainnya di Bajawa. Mereka membangun biara di luar kawasan kota bagian utara, pada lokasi yang mereka tempati sekarang di Jalan Yos Sudarso.

Luas kawasan pusat kota Bajawa mengalami sedikit perkembangan dengan kehadiran biara Karmel, SMPK Sanjaya, Susteran FMM dan SRK Bajawa II. Pada saat ditetapkan menjadi ibu kota Daerah Tingkat II Ngada, kawasan pusat kota Bajawa adalah utara dengan biara FMM, selatan dengan biara Karmel, timur dengan SMP Sanjaya dan pekuburan Katolik, barat dengan kali Waewoki, yang kini kita kenal sebagai “ down town ” atau kota lama.

Mengenai terpilihnya kota Bajawa menjadi ibu kota Daerah Tingkat II Ngada, H. Nainawa menuturkan bahwa pada mulanya Bajawa bersaing ketat dengan Boawae sebagai calon ibu kota Daerah Tingkat II Ngada yang akan dibentuk. Dalam suatu pertemuan pada awal tahun 1958 di rumah jabatan Bupati sekarang yang dipimpin oleh Don J. D. da Silva yang ketika itu sebagai pejabat dari Provinsi Sunda Kecil, Frans Dapangole dan Emanuel Lena sebagai utusan dari Swapraja Nagekeo mengusulkan Boawae sebagai ibu kota karena lebih berada di tengah. Sedangkan utusan dari Swapraja Ngada, A. J. Siwemole dan H. Nainawa serta Jan Jos Botha sebagai Ketua Partai Katolik Ngada mengusulkan Bajawa sebagai ibu kota dengan pertimbangan sejarah yaitu bahwa Bajawa pernah menjadi ibu kota Onder Afdeling Ngada dan sudah tersedia rumah jabatan serta kantor-kantor peninggalan Onder Afdeling Ngada.

Bajawa kemudian ditetapkan menjadi ibu kota Daerah Tingkat II Ngada dengan Undang-undang Nomor 69 Tahun 1958 tentang Pembentukan Daerah-Daerah Tingkat II dalam Wilayah Daerah-daerah Tingkat I Bali, Nusa Tenggara Barat dan Nusa Tenggara Timur, tanggal 12 Juli 1958, dan peresmiannya dilaksanakan pada tanggal 20 Desember 1958.


</doc>
<doc id="81100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81100" title="Abdu Dar bin Qushay">
Abdu Dar bin Qushay

'Abd al-Dâr bin Qushay atau 'Abd ad-Dar bin Qushay adalah anak tertua dari Qushay, yang ditunjuk oleh Qushay sendiri untuk menjadi pemimpin kota Mekkah dan penjaga Ka'bah sepeninggalnya. Ia menurunkan Bani 'Abd al-Dâr.

Qushay memilih putera pertamanya, 'Abd al-Dâr sebagai penerus kepemimpinan atas Mekkah dan penjaga Ka'bah, meskipun ia agak kurang cakap dibanding saudaranya, 'Abd al-Manâf. Pesan Qushay menjelang meninggalnya adalah:
Qushay mewariskan seluruh hak dan kekuasaannya kepada 'Abd al-Dâr, termasuk kepemilikan Dar an-Nadwah.

Keturunannya yang disebut Bani 'Abd al-Dâr berkuasa sampai anak dari 'Abd al-Dâr, setelah itu terjadi tuntutan agar kekuasaan dialihkan ke Bani 'Abd al-Manâf, oleh anak 'Abd al-Manâf yaitu Hâsyim.

Akhirnya kekuasaan tersebut dibagi dengan Bani 'Abd al-Manâf yang dipimpin Hâsyim, di mana keturunan 'Abd al-Dâr yaitu Bani 'Abd al-Dâr berhak memegang kunci Ka'bah dan hak-hak mereka yang lain, dan tempat tinggal mereka harus diteruskan fungsinya sebagai Dar an-Nadwah atau "Rumah Majelis". Sedangkan Bani 'Abd al-Manâf berhak menetapkan pajak serta menyediakan makanan dan minuman bagi para jamaah haji.


[[Kategori:Tokoh Quraisy]]
[[Kategori:Bani 'Abd al-Dâr]]

</doc>
<doc id="81103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81103" title="Makhachkala">
Makhachkala

Makhachkala adalah nama kota di Rusia. Kota ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di republik Dagestan. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 462.412 jiwa dan memiliki luas wilayah 466,3 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 991,7 jiwa/km².



</doc>
<doc id="81104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81104" title="Astrakhan">
Astrakhan

Astrakhan merupakan nama kota di Rusia. Letaknya di bagian selatan. Penduduknya berjumlah 504.501 jiwa (2002). Astrakhan adalah ibu kota Oblast Astrakhan


</doc>
<doc id="81105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81105" title="Oblast Astrakhan">
Oblast Astrakhan

Astrakhan Oblast (, "Astrakhanskaya oblast") adalah sebuah "oblast" (provinsi) di Rusia yang memmiliki luas wilayah 44.100 km² dan populasi 1.005.276 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Astrakhan.


</doc>
<doc id="81106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81106" title="Oblast Magadan">
Oblast Magadan

Oblast Magadan () adalah sebuah "oblast" (provinsi) di Rusia yang memiliki luas wilayah 461.400 km² dan populasi 182.726 jiwa (2002). Ibu kotanya adalah Magadan.


</doc>
<doc id="81107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81107" title="Oblast Kursk">
Oblast Kursk

Kursk Oblast (, "Kurskaya oblast") adalah sebuah "oblast" (provinsi) di Rusia yang memiliki luas wilayah 29.800 km² dan populasi 1.235.091 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Kursk.


</doc>
<doc id="81108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81108" title="Kursk">
Kursk

Kursk () adalah nama kota di Rusia. Letaknya di bagian barat. Kota ini memiliki njumlah penduduk sebanyak 412.442 jiwa (2002). Kursk adalah ibu kota Oblast Kursk.


</doc>
<doc id="81110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81110" title="Oblast Bryansk">
Oblast Bryansk

Oblast Bryansk (, "Bryanskaya oblast") adalah sebuah "oblast" (provinsi) di Rusia yang memiliki luas wilayah 34.900 km² dan populasi 1.378.941 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Bryansk.


</doc>
<doc id="81115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81115" title="Oblast Belgorod">
Oblast Belgorod

Oblast Belgorod (, "Belgorodskaya oblast") adalah sebuah "oblast" (provinsi) di Rusia yang memiliki luas wilayah 27.100 km² dan populasi 1.511.620 jiwa (2002). Ibu kotanya adalah Belgorod.


</doc>
<doc id="81119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81119" title="Oblast Kostroma">
Oblast Kostroma

Oblast Kostroma (, "Kostromskaya oblast") adalah sebuah "oblast" (provinsi) di Rusia yang memiliki luas wilayah 60.100 km² dan populasi 736.641 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Kostroma.


</doc>
<doc id="81120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81120" title="Oblast Tyumen">
Oblast Tyumen

Oblast Tyumen (, "Tyumenskaya oblast") adalah sebuah "oblast" (provinsi) di Rusia yang memiliki luas wilayah 159.869 km² dan populasi 3.264.841 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Tyumen.


</doc>
<doc id="81121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81121" title="Oblast Yaroslavl">
Oblast Yaroslavl

Oblast Yaroslavl (, "Yaroslavskaya oblast") adalah sebuah "oblast" (provinsi) di Rusia yang memiliki luas wilayah 36.400 km² dan populasi 1.367.398 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Yaroslavl.


</doc>
<doc id="81122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81122" title="Argapura, Majalengka">
Argapura, Majalengka

Argapura adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 15 Km dari ibu kota Kabupaten Majalengka. Ibu kotanya berada di Desa Sukasari Kidul. Nama Argapura menurut arti gramatikal, dari kata "Arga" yang berarti Gunung dan "Pura" yang berarti Kota. Jadi bisa diartikan sebagai kota yang berada di daerah Pegunungan. Kecamatan Argapura merupakan kawasan pertanian dan perkebunan di kaki Gunung Ciremai.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Kecamatan Argapura merupakan kawasan pertanian dan perkebunan di kaki Gunung Ciremai. Hasil bumi unggulannya adalah bawang daun, padi, boled (ubi), bawang merah dan sebagainya.

1. Curug Muara Jaya dan Curug Sawer

2. Terasering Panyaweuyan

3. Pendakian Gunung Ciremai



</doc>
<doc id="81134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81134" title="CNOOC">
CNOOC

China National Offshore Oil Corporation (CNOOC, , ) adalah perusahaan minyak dan gas bumi (migas) terbesar ketiga di Republik Rakyat Tiongkok setelah CNPC dan Sinopec. Perusahaan ini memiliki hak eksklusif untuk melakukan explorasi dan eksploitasi minyak mentah dan gas alam di lepas pantai RRT. CNOOC juga merupakan sebuah perusahaan milik negara yang mana 70% sahamnya dimikili oleh pemerintah Republik Rakyat Tiongkok.

CNOOC hadir di Indonesia dengan nama CNOOC Southeast Sumatra Ltd sebagai salah satu perusahaan Kontraktor Kontrak Kerja Sama (KKKS) yang ditunjuk BPMIGAS untuk melakukan proses pengeboran minyak dan gas bumi di lepas pantai Laut Jawa, sekitar 90 km sebelah utara Teluk Jakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="81135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81135" title="CNOOC Southeast Sumatra Ltd">
CNOOC Southeast Sumatra Ltd

CNOOC Southeast Sumatra Ltd adalah perusahaan yang merupakan Kontraktor Kontrak Kerja Sama dengan BPMIGAS yang menguasai wilayah Lepas pantai Laut Jawa, +90 km sebelah Utara Teluk Jakarta. Saat ini memiliki produksi 48.000 barel minyak per hari dan Selain itu mereka memasok gas untuk PLN, dalam fase 1 sebesar 55 Juta kaki kubik (sekitar 1,56 Juta meter kubik) per hari. Saat ini perusahaan memiliki kapasitas produksi sebesar +,000 bopd.

Blok Sumatra Tenggara ("South East Sumatra Block"), terletak di lepas pantai Laut Jawa, + 90 km sebelah Utara Teluk Jakarta. Saat ini CNOOC berhasil menemukan potensi kandungan minyak di "lapangan Manik", di kawasan South East Sumatra Block. Untuk memastikan penemuan tersebut, CNOOC berencana melakukan pengeboran delineasi.

Pengeboran pada tiga sumur memperlihatkan hasil yang cukup bagus. Ketebalan lapisan yang mengandung minyak diperkirakan mencapai 38 feet menurut kepala BPMIGAS Kardaya Warnika. Untuk memastikan penemuannya, CNOOC akan segera melakukan pengeboran lanjutan. Jika ternyata kandungan lapangan cukup ekonomis dikembangkan, CNOOC akan memproduksikan "lapangan Manik" mulai tahun 2010.





</doc>
<doc id="81136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81136" title="Maria Montessori">
Maria Montessori

Maria Montessori () adalah seorang pendidik, ilmuwan, dan dokter berkebangsaan Italia. Ia mengembangkan sebuah metode pendidikan anak-anak dengan memberi kebebasan bagi mereka untuk melakukan kegiatan dan mengatur acara harian. Metode ini kelak dikenal dengan sebutan Metode Montessori.

Maria Montessori lahir di Chiaravalle, Region Marche, Italia (saat itu berbentuk kerajaan). Ayahnya bernama Alessandro Montessori berusia 33 tahun saat Maria dilahirkan. Alessandro bekerja sebagai pegawai Kementerian Keuangan di pabrik tembakau yang dijalankan oleh pemerintah negara bagian setempat. Ibunya, Renilde Stoppani, 25 tahun, memiliki latar belakang pendidikan yang baik untuk saat itu dan merupakan cucu-ponakan seorang geologiwan dan paleontologiwan Italia, Antonio Stoppani. Meskipun Maria tidak memiliki guru khusus, ia sangat dekat dengan ibunya yang memberikan dorongan padanya. Ia juga memperoleh kasih sayang dari ayahnya, meskipun ayahnya tidak menyetujui keputusannya melanjutkan pendidikan.

Keluarga Montessori pindah ke Florensia tahun 1873 kemudian ke Roma tahun 1875 karena tuntutan pekerjaan ayahnya. Montessori mengenyam pendidikan dasar di sebuah sekolah dasar umum pada usia 6 tahun (1876). Catatan sekolah dasarnya "tidak terlalu menarik", meskipun ia memperoleh sertifikat penghargaan atas perilaku baik saat duduk di kelas 1 dan atas "lavori donneschi" atau "karya perempuan" saat di kelas 2.

Tahun 1883 atau 1884, saat berusia 13 tahun, Montessori melanjutkan pendidikan ke sekolah menengah teknik Regia Scuola Tecnica Michelangelo Buonarroti, tempat ia mempelajari bahasa Italia, aritmetika, aljabar, geometri, akuntansi, sejarah, geografi, dan ilmu alam. Ia lulus tahun 1886 dengan nilai dan hasil ujian baik. Pada tahun yang sama, saat berusia 16 tahun, ia melanjutkan pendidikan ke institut teknik Regio Istituto Tecnico Leonardo da Vinci, yang mempelajari bahasa Italia, matematika, sejarah, geografi, geometri dan menggambar ornamen, fisika, kimia, botani, zoologi, serta dua bahasa asing. Ia mahir dalam ilmu alam dan matematika khususnya.

Awalnya ia berniat melanjutkan pendidikan teknik setelah lulus, sebuah cita-cita yang tidak lazim bagi kaum perempuan saat itu di Italia. Tapi, saat ia lulus tahun 1890 (usianya 20 tahun), dengan prestasi dalam bidang fisika dan matematika, ia malah memutuskan akan mengambil jurusan kedokteran, suatu hal yang lebih tidak mungkin dilakukan pada saat itu.

Montessori terus maju dengan niatnya untuk kuliah kedokteran. Ia mengajukan permohonan pada Guido Baccelli, profesor kedokteran klinis di Universitas Roma, tetapi sangat tidak didukung. Meskipun demikian, tahun 1890, ia mendaftar di Universitas Roma dalam diploma ilmu alam. Ia berhasil lulus dalam ujian botani, zoologi, fisika eksperimental, histologi, anatomi, serta kimia umum dan organik, sehingga ia memperoleh sertifikat diploma tahun 1892. Dengan sertifikat tersebut, ditambah dengan bahasa Italia dan Latin, ia memenuhi kualifikasi untuk masuk ke program kedokteran di universitas tahun 1893.

Karena Montessori seorang perempuan, ia dimusuhi dan dilecehkan oleh beberapa teman kuliah dan profesornya. Saat praktik pembedahan kadaver (mayat), Montessori melakukannya seorang diri karena saat itu perempuan berada bersama-sama dengan lelaki menghadapi suatu tubuh telanjang dianggap tidak pantas. Ia harus menunggu berjam-jam hingga teman-temannya selesai membedah. Ia terpaksa merokok untuk menutupi bau formaldehida yang menyengat. Montessori berhasil memperoleh penghargaan akademik pada tahun pertamanya dan tahun 1895 ia memperoleh posisi sebagai asisten rumah sakit, pengalaman klinisnya yang pertama. Dalam masa dua tahun terakhir kuliahnya, ia mempelajari pediatri dan psikiatri, serta bekerja di kamar konsultasi pediatri dan layanan gawat darurat, yang menjadikan ia ahli dalam pengobatan pediatri. Montessori lulus dari Universitas Roma tahun 1896 sebagai dokter medis. Tesisnya dipublikasikan tahun 1897 dalam jurnal "Policlinico". Ia bekerja sebagai asisten di rumah sakit universitas dan mulai membuka praktik pribadi.)

Sebagai dokter, ia berkonsentrasi dengan masalah keadaan anak-anak dengan mental terbelakang di panti asuhan. Kebanyakan anak-anak tersebut terganggu mentalnya karena kesalahan orang dewasa.

Pada 1900, ia mendirikan sekolah khusus bagi anak-anak yang mengalami kesulitan belajar di Roma. Ia menggunakan caranya sendiri dan berhasil mendidik anak-anak tersebut dengan hasil yang sebaik anak-anak biasa.

Hingga menjelang akhir hidupnya, Maria Montessori terus memberikan kuliah tentang metodenya dan membuka sekolah Montessori di seluruh dunia, salah satunya termasuk sekolah SSB Pulo Harapan di daerah Tanjung Priok.




</doc>
<doc id="81140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81140" title="Lingkungan (wilayah administratif)">
Lingkungan (wilayah administratif)

Lingkungan Kelurahan adalah pembagian wilayah administratif di Indonesia di bawah kelurahan. Lingkungan Kelurahan merupakan unit pemerintahan setingkat dengan dusun desa.



</doc>
<doc id="81142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81142" title="Sejarah anatomi">
Sejarah anatomi

Sejarah anatomi adalah ilmu pengetahuan yang mempelajari kronologi masalah anatomi mulai dari kejadian pemeriksaan kurban persembahan pada masa purba hingga analisis rumit akan bagian-bagian tubuh oleh para ilmuwan modern. Dalam perkembangannya, manusia kian memahami fungsi-fungsi dan struktur tubuh melalui ilmu anatomi. Metode pemeriksaan selalu berkembang, dari pemeriksaan tubuh hewan, pembedahan mayat, sampai ke teknik-teknik kompleks yang dikembangkan pada satu abad terakhir.

Masa ini dimulai setidaknya pada permulaan tahun 1600 SM, saat dikeluarkannya papirus ilmu anatomi oleh ilmuwan peradaban Mesir kuno. Pada saat itu telah dapat dikenali beberapa organ dan pengetahuan dasar akan pembuluh darah.

Hippokrates adalah ilmuwan kedokteran Yunani kuno yang karyanya masih diakui hingga sekarang. Ia adalah seorang dokter pada akhir abad ke-6 SM atau awal abad ke-5 SM. Hippokrates telah dapat memahami ilmu dasar mengenai sistem rangka dan otot, dan awal pemahaman lebih dalam akan kerja organ seperti ginjal. Namun, banyak karya lainnya yang didasarkan pada spekulasi bukan pada penelitian keilmuan.

Pada abad ke-4 SM, Aristoteles memulai penelitian yang lebih baik mengenai sistem tubuh melalui pembedahan tubuh hewan. Ia berhasil membedakan pembuluh balik (vena) dengan pembuluh nadi (arteri) dan hubungan organ-organ yang lebih akurat.

Penggunaan tubuh mati manusia atau mayat untuk penelitian ilmu anatomi dimulai pada abad ke-4 SM, saat Herophilos dan Erasistratus mempertunjukkan pembedahan mayat di Iskandariyah di bawah bantuan dinasti Ptolemais. Herophilos adalah orang yang pertama kali mengembangkan ilmu anatomi berdasarkan struktur asli tubuh manusia.

Ilmuwan yang cukup penting dalam masa anatomi kuno adalah Galen (abad ke-2 M). Ia banyak mengumpulkan ilmu-ilmunya dari ilmuwan terdahulu dan banyak memahami fungsi organ dengan melakukan pembedahan hidup-hidup pada hewan. Banyak koleksi gambar anatominya berdasarkan anatomi anjing, dan dianggap sebagai ""Gray's Anatomy"" pada dunia kuno selama 1500 tahun. Karya-karya aslinya banyak yang hilang, dan kebanyakan hanya diketahui oleh dokter pad masa renaisans. Oleh karena larangan agama untuk pembedahan manusia hidup-hidup, Galen menganggap struktur anatomi manusia serupa dengan anatomi anjing.

Kemajuan kecil pada ilmu anatomi terjadi setelah kejatuhan Kekaisaran Romawi. Ilmuwan Arab banyak memberi kemajuan bagi ilmu lainnya, tetapi tidak dengan ilmu anatomi karena berbagai larangan dan tabu.

Setelah masa Galen, terjadi perkembangan anatomi di Bologna pada abad ke-14 hingga abad ke-16. Para imuwan mempelajari lebih lanjut hal-hal yang mereka bisa temukan pada mayat. Akhirnya, mereka dapat memahami lebih baik lagi mengenai fungsi organ tubuh. Ahli anatomi yang cukup berperan pada masa ini adalah Mondino de Liuzzi dan Alessandro Achillini.

Pada abad ke-16, Vesalius menerbitkan gambar-gambar anatominya dari hasil perjalanan Leuven hingga Padova dengan cara membedah korban eksekusi gantung. Ia berhasil menunjukkan perbedaan besar mengenai gambaran anatomis tubuh manusia dengan anjing (gambaran Galen).

Ilmuwan pada abad ke-16 dan 17, berhasil memahami mengenai sistem sirkulasi, penemuan katup pada pembuluh balik, aliran darah dari ventrikel jantung kiri ke kanan, dan vena hepatika yang diidentifikasi berbeda dengan sistem sirkulasi lainnya. Begitu pula dengan penemuan sistem limfatik.

Ilmu anatomi berjaya pada abad ke-17 dan 18. Dengan hadirnya perusahaan pencetakan, pertukaran ide dan pendapat dapat dengan mudahnya dilakukan di seluruh Eropa. Sejak ilmu anatomi berkonsentrasi pada penelitian dan penggambaran, ketenaran ahli anatomi pasti sebanding dengan mutu kemampuan menggambarnya, daripada kemampuan bahasa Latin.

Banyak seniman ternama yang turut mempelajari anatomi, melakukan pembedahan, dan menerbitkan gambarnya untuk uang, dari Michaelangelo hingga Rembrandt. Untuk pertama kalinya, universitas terkemuka membuka jurusan anatomi melalui penggambaran. Namun, hambatan kadang kali datang dari kalangan gereja.

Walaupun masa ini adalah masa panen bagi ilmuwan, tetapi dapat berbahaya, seperti yang dialami oleh Galileo Galilei. Beberapa ilmuwan takut untuk bergerak seperti Descartes. Walaupun semua dokter setuju bahwa ilmu anatomi akan mendukung perkembangan ilmu kedokteran, hanya ahli anatomi tertentu dan berijin saja yang boleh melakukan pembedahan. Pembedahan biasanya didukung oleh dewan kota dan selalu mematok pemungutan biaya. Banyak kota-kota di Eropa seperti Amsterdam, London, Kopenhagen, Padova, dan Paris memiliki ahli anatomi kerajaan yang terikat dengan pemerintah setempat. Walaupun pembedahan sangat sulit dilakukan, tetapi menghadiri pembedahan adalah hal yang legal. Hal ini membuat banyak mahasiswa anatomi mengembara berkeliling Eropa.

Banyak masyarakat Eropa, yang tertarik akan ilmu anatomi, menuntut ilmu ke Italia sebagai pusat pendidikan ilmu anatomi. Hanya di Italia beberapa penelitian penting dilakukan seperti pembedahan pada tubuh wanita.

Realdo Colombo dan Gabriele Falloppio adalah murid dari Vesalius (ahli anatomi abad ke-16). Colombo, yang akhirnya menjadi profesor di Roma, banyak melakukan perkembangan pada anatomi tulang, memperbaiki fakta mengenai bentuk dan ruangan jantung, pembuluh nadi paru-paru, aorta dan katup-katupnya, penggambaran baru tentang otak dan pembuluhnya, pembetulan mengenai pemahaman bagian dalam telinga, dan mengenai ruangan pada laring.

Pada abad ke-19, banyak ilmuwan yang memberikan gambaran anatomi lebih mendalam dibandingkan abad sebelumnya. Selain itu, dikembangkan pula ilmu mengenai anatomi mikro yaitu histologi pada manusia dan hewan. Penelitian anatomi berkembang di mana-mana dengan Inggris sebagai pusatnya.

Permintaan akan mayat semakin meningkat. Untuk itu berbagai cara dilakukan, bahkan pembunuhan. Melihat perkembangan yang tidak baik ini, parlemen Inggris mengeluarkan Undang-undang Anatomi 1832, yang memberikan batas-batas hukum untuk penyediaan jenazah. Pembatasan ini membuat dimulainya pengerjaan sebuah buku teks ilmu anatomi yang akhirnya terkenal, "Gray's Anatomy".

Penelitian anatomi pada ratusan tahun lalu banyak membantu perkembangan pemahaman pada ilmu-ilmu baru seperti biologi molekuler. Berbagai perkembangan juga terjadi pada alat-alat canggih untuk memahami tubuh manusia (terutama tubuh hidup), yakni melalui alat MRI dan pemindaian CAT.

Pemerintah Indonesia mengeluarkan "Peraturan Pemerintah Tentang Bedah Mayat Klinis dan Bedah Mayat Anatomis serta Transplantasi Alat dan atau Jaringan Tubuh Manusia" pada 1981. Hal ini dilakukan untuk menjaga dan menghormati jenazah sebagai peninggalan manusia.

Bedah mayat klinis yang dimaksud adalah tindakan otopsi yang dilakukan untuk mengetahui sebab kematian pasien atau dalam kasus kriminal, dan memperoleh pengetahuan yang dianggap perlu. Bedah mayat anatomis adalah bedah mayat dalam rangka pendidikan.


</doc>
<doc id="81153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81153" title="Spokane, Washington">
Spokane, Washington

Spokane adalah ibu kota dari Kabupaten Spokane, Washington. Menurut Sensus 2000 Amerika Serikat, penduduk kota ini 199.630 jiwa (daerah metropolitan 435.644). Julukan bagi kota ini adalah "Kota Pohon Kecil". Wali kota Spokane saat ini adalah Dennis P. Hession.

Spokane mempunyai empat kota kembar


</doc>
<doc id="81154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81154" title="Pang Tong">
Pang Tong

Páng Tǒng (龐統) (178-213M), adalah penasehat Liu Bei pada zaman Dinasti Han. Nama Taoisnya adalah Phoenix Muda (鳯雛; Fèngchú). Novel epik sejarah Kisah Tiga Negara menggambarkan Pang Tong sebagai seorang ahli strategi militer jenius, dan menempatkannya di tingkat yang setara dengan ahli strategi Zhuge Liang. Kepada Liu Bei, Sima Hui menjuluki Pang Tong dan Zhuge Liang sebagai:

Ia mati setelah tertusuk 45 panah di badannya, di sebuah tempat yang bernama "Fallen Phoenix Slip" oleh serangan mendadak yang dilakukan Jenderal Liu Zhang, Zhang Ren. Saat itu Pang Tong memimpin pasukan barisan depan, tetapi ia merasa sesuatu yang tidak baik, dan kemudian tiba-tiba pemanah muncul dan langsung menembak seluruh pasukan Pang Tong, ia langsung mati ditempat.


</doc>
<doc id="81156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81156" title="Héctor Icazuriaga">
Héctor Icazuriaga

Héctor Icazuriaga Medice () adalah Sekretaris Intelijen Argentina sejak tahun 2003. Icazuriaga menikah dan ayah dua anak.

Icazuriaga juga menjabat wakil "Justicialist Party" dan wakil gubernur Santa Cruz. Ketika gubernur Néstor Kirchner menjadi Presiden Argentina pada Mei 2003, Icazuriaga menjabat gubernur untuk wilayah itu. Icazuriaga menjabat sebagai gubernur hingga Desember 2003 dan bergabung dengan pemerintahan.

Ia biasa memakai nama samaran ""El vasco"" (because of his Basque descent), "Pancho" dan ""El Chango"".



</doc>
<doc id="81157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81157" title="Cristina Fernández de Kirchner">
Cristina Fernández de Kirchner

Cristina Elisabet Fernández de Kirchner (pengucapan Spanyol: [kɾistina elisaβet Fernandez de kirʃner];, umumnya dikenal sebagai Cristina Fernandez atau Cristina Kirchner atau juga dikenal dengan nama "Cristina Elisabet Fernández"), atau sebelumnya dikenal dengan Cristina Fernandez atau Cristina Kirchner, adalah Presiden Argentina ke-55 yang saat ini menjabat. Sebelumnya, Christina adalah ibu negara Argentina dari tahun 2003-2007 kala suaminya, Nestor Kirchner menjabat sebagai presiden. Dia adalah Presiden perempuan pertama terpilih Argentina, dan Presiden wanita kedua yang pernah melayani (setelah Isabel Martínez de Perón, 1974-1976). Sebuah Justisialis, Fernández menjabat satu istilah sebagai National Deputi dan tiga istilah sebagai Senator Nasional untuk kedua Santa Cruz dan Buenos Aires.

Berasal dari La Plata, Buenos Aires, Fernández adalah lulusan dari Universitas Nasional La Plata. Dia bertemu suaminya selama studi, dan mereka pindah ke Santa Cruz untuk bekerja sebagai pengacara. Pada bulan Mei 1991, ia terpilih untuk legislatif provinsi. Antara 1995 dan 2007, ia berkali-kali terpilih menjadi anggota Kongres Nasional Argentina, baik sebagai Deputi Nasional dan Senator Nasional. Selama presiden Kirchner (2003-2007) ia bertindak sebagai First Lady. Fernández dipilih Front untuk Kemenangan calon presiden pada tahun 2007. Dalam pemilihan umum Oktober 2007, ia memperoleh 45,3% suara dan memimpin 22% dari saingan terdekatnya, menghindari kebutuhan suatu aliran. Dia diresmikan pada tanggal 10 Desember 2007. Sebagai Presiden First Lady, dan kemudian, ia telah menjadi ikon fashion untuk wanita, dan penganjur terkemuka hak asasi manusia, kesadaran kemiskinan dan peningkatan kesehatan.

http://unilahistoria.blogspot.com/2011/10/entre-maria-e-marianne-figura-feminina.html
Fernández lahir di Ringuelet,http://nanoys.blogspot.com sebelah barat pinggiran kota La Plata, Provinsi Buenos Aires, putri Eduardo Fernández dan Ofelia Esther Wilhelm. Dia belajar hukum di Universitas Nasional La Plata pada 1970-an dan menjadi aktif dalam Pemuda Peronis. Selama studi di sana, ia bertemu pasangan masa depannya, Néstor Kirchner. Mereka menikah pada tanggal 9 Maret 1975, dan memiliki dua anak: Maximo dan Florencia. Néstor meninggal pada tanggal 27 Oktober 2010 setelah menderita serangan jantung.

Fernández belajar dan lulus sebagai pengacara dari School of Legal and Social Sciences di Universitas La Plata pada 1970-an. Ia menikah dengan teman kuliahnya, Néstor Kirchner, presiden Argentina saat ini, Pernikahan ini melahirkan dua anak, yaitu Máximo dan Florencia.

Fernández memulai karier politiknya di fraksi "Tendencia Revolucionaria" dari Partai Justisialis pada tahun 1970-an, dan terpilih menjadi wakil provinsinya di provinsi Santa Cruz di daerah Patagonia pada 1989 and terpilih kembali pada 1993.

Pada 1995, ia terpilih untuk mewakili Santa Cruz di Senat. Pada 1997, ia juga terpilih di Dewan Perwakilan. Pada 2001, ia kembali memenangi kursi di Senat.

Pada pemilu November 2005 ia menghantarkan kemenangan suaminya dengan selisih 25 poin lebih banyak dari lawan-lawannya. Kemenangan tersebut dapat memperteguh dukungan sayap kiri-tengah yang merupakan basis politik suaminya di Buenos Aires.

Para pengamat menilai, Cristina Fernandez adalah senjata rahasia suaminya, sebagaimana Eva Perón menjadi senjata rahasia Juan Perón. Ia dikenal karena lidahnya yang tajam dan penampilannya yang glamor. Seperti Evita, Cristina lebih suka tampil dengan suaminya. Di tempat asalnya (Santa Cruz), ia dikenal karena pidatonya yang panjang dan berapi-api. Ia dijuluki "Panther Patagonia" dan dikatakan mempunyai pengaruh yang sangat kuat atas suaminya. Senat mempercayainya karena suaminya berhasil membuktikan perbaikan ekonomi sejak memimpin Argentina pada tahun 2003.

Fernández sukses menghantarkan suaminya dalam pencalonan presiden Argentina pada 2003 untuk calon partai Justisialis dan suaminya memenangi pemilu kali itu. Sebagai "First Lady", ia dikenal dekat dengan kekuasaan. Pamornya hampir sama dengan popularitas Eva Perón yang juga pernah tampil sebagai ibu negara Argentina.



</doc>
<doc id="81161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81161" title="Daftar Wakil Presiden Argentina">
Daftar Wakil Presiden Argentina

Jabatan Wakil Presiden Argentina tidak ada sampai dibuat dengan Konstitusi 1853. Berikut adalah daftar wakil presiden sejak terpilih pertama kali pada 1854 hingga saat ini, termasuk wakil presiden "de-facto" dan jabatan-jabatan yang kosong.


</doc>
<doc id="81166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81166" title="Amilum">
Amilum

Pati atau amilum (CAS# 9005-25-8) adalah karbohidrat kompleks yang tidak larut dalam air, berwujud bubuk putih, tawar dan tidak berbau. Pati merupakan bahan utama yang dihasilkan oleh tumbuhan untuk menyimpan kelebihan glukosa (sebagai produk fotosintesis) dalam jangka panjang. Hewan dan manusia juga menjadikan pati sebagai sumber energi yang penting. 

Pati tersusun dari dua macam karbohidrat, amilosa dan amilopektin, dalam komposisi yang berbeda-beda. Amilosa memberikan sifat keras ("pera") sedangkan amilopektin menyebabkan sifat lengket. Amilosa memberikan warna ungu pekat pada tes iodin sedangkan amilopektin tidak bereaksi. Penjelasan untuk gejala ini belum pernah bisa tuntas dijelaskan. 

Dalam bahasa sehari-hari (bahkan kadang-kadang di khazanah ilmiah), istilah "pati" kerap dicampuradukkan dengan "tepung" serta "kanji". "Pati" (bahasa Inggris "starch") adalah penyusun (utama) tepung. Tepung bisa jadi tidak murni hanya mengandung pati, karena ter-/dicampur dengan protein, pengawet, dan sebagainya. 

Tepung beras mengandung pati beras, protein, vitamin, dan lain-lain bahan yang terkandung pada butir beras. Orang bisa juga mendapatkan tepung yang merupakan campuran dua atau lebih pati. Kata 'tepung lebih berkaitan dengan komoditas ekonomis. Kerancuan penyebutan "pati" dengan "kanji" tampaknya terjadi karena penerjemahan. 

Kata 'to starch' dari bahasa Inggris memang berarti 'menganji' ('memberi kanji') dalam bahasa Melayu/Indonesia, karena yang digunakan memang tepung kanji.

Pati digunakan sebagai bahan yang digunakan untuk memekatkan makanan cair seperti sup dan sebagainya. Dalam industri, pati dipakai sebagai komponen perekat, campuran kertas dan tekstil, dan pada industri kosmetika.

Biasanya kanji dijual dalam bentuk tepung serbuk berwarna putih yang dibuat dari ubi kayu sebelum dicampurkan dengan air hangat untuk digunakan. 

Kanji juga digunakan sebagai pengeras pakaian dengan menyemburkan larutan kanji cair ke atas pakaian sebelum disetrika. Kanji juga digunakan sebagai bahan perekat atau lem.

Selain itu, serbuk kanji juga digunakan sebagai penyerap kelembapan, sebagai contoh, serbuk kanji disapukan pada bagian kelangkang bayi untuk mengurangi gatal-gatal. Kanji lebih efektif dibandingkan bedak bayi karena kanji menyerap kelembapan dan menjaga agar pelapis senantiasa kering.

Tes kanji dilakukan untuk mengetes adanya iodin.



</doc>
<doc id="81169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81169" title="Yanji">
Yanji

Yanji (bahasa Tionghoa: 延吉; Pinyin: Yánjí; bahasa Korea:연길) adalah ibu kota Prefektur Otonom Yanbian Korea, di lingkungan Provinsi Jilin dari bagian timur laut Tiongkok. Jumlah penduduknya kira-kira 398.900 orang. Karena jumlah penduduk Koreanya besar, kini dikeluarkan undang-undang bahwa semua tanda di Yanji harus ditulis dalam bahasa Tionghoa dengan terjemahan bahasa Korea.





</doc>
<doc id="81171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81171" title="Universitas Yanbian">
Universitas Yanbian

Universitas Yanbian adalah sebuah universitas publik di Yanji, RRT. Universitas pertama kali didirikan pada 20 Maret 1949. Pada tahun 2004, universitas ini mempunyai 16.413 siswa.


</doc>
<doc id="81175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81175" title="Teluk Jakarta">
Teluk Jakarta

Teluk Jakarta adalah sebuah teluk di perairan laut Jawa yang terletak di sebelah utara provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Di teluk ini, bermuara 13 sungai yang membelah kota Jakarta.

Teluk Jakarta yang luasnya sekitar 514 km ini merupakan wilayah perairan dangkal dengan kedalaman rata-rata mencapai 15 meter. Kepulauan Seribu yang terdiri atas 108 pulau adalah gugusan kepulauan yang berada di Teluk Jakarta.



</doc>
<doc id="81178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81178" title="Dalanzadgad">
Dalanzadgad

Dalanzadgad (; ) adalah ibu kota Provinsi Ömnögovi, Mongolia. Letaknya 540 kilometer (336 mil) selatan ibu kota negara Ulan Bator. Pada Juli 2005, penduduknya berjumlah 17.000 jiwa.


</doc>
<doc id="81179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81179" title="Balubur Limbangan, Garut">
Balubur Limbangan, Garut

Balubur Limbangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 31,5 Km dari ibu kota Kabupaten Garut ke arah utara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Limbangan Timur. Kecamatan Balubur Limbangan merupakan salah satu kecamatan yang wilayahnya paling utara.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="81180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81180" title="Bungbulang, Garut">
Bungbulang, Garut

Bungbulang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 73 Km dari ibu kota Kabupaten Garut ke arah barat daya. Pusat pemerintahannya berada di Desa Bungbulang. Kecamatan ini terlatak di wilayah Garut Selatan.

Secara umum karakteristik wilayah Kecamatan Bungbulang merupakan daerah pegunungan dengan kondisi alam berbukit-bukit yang memiliki permukaan terendah dari laut setinggi 230 mdpl dan sebagian besar permukaan tanahnya memiliki kemiringan yang relatif cukup curam, juga mempunyai rata-rata curah hujan sebanyak 1.085mm/Thn 2016.

Letak wilayah Kecamatan Bungbulang yang berada di Garut Selatan menyebabkan antara Ibu kota Kabupaten Garut dengan Kecamatan Bungbulang harus ditempuh dengan waktu kurang lebih sekitar 3-4 jam perjalanan menggunaan kendaraan bermotor.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


Berdasarkan data Badan Pusat Statistik (BPS), jumlah penduduk Kecamatan Bungbulang pada tahun 2017 sebanyak 62.704 jiwa dengan jumlah Kepala Keluarga sebanyak 16.376 KK. Jumlah penduduk ini terus meningkat sekitar 1,4% setiap tahunnya. Dengan demikian maka ada sekitar 900-an bayi yang lahir di Bungbulang.



2. Profil Singkat Kecamatan Bungbulang


</doc>
<doc id="81181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81181" title="Cigedug, Garut">
Cigedug, Garut

Cigedug adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 25 Km dari ibu kota Kabupaten Garut ke arah selatan melalui Garut Kota. Pusat pemerintahannya berada di Desa Cigedug. Sebagian besar wilayahnya berada di lereng Gunung Cikuray.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="81182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81182" title="Cisompet, Garut">
Cisompet, Garut

Cisompet adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Cisompet terletak di bagian selatan kabupaten Garut

= Proporsi =
 Proporsi wilayah di kecamatan cisompet adalah sebagai berikut:
Perkampungan (5%), Industri (0,01%), Pertambangan (0%), Pesawahan (7%), Tegalan (9%), Kebun Campuran (15%), Perkebunan (27%), Padang Semak (5%), Hutan (29%), Perairan Darat (1%), Lain Lain (1%), Kebanyakan wilayah kecamatan Cisompet terletak di Ketinggian 25-1100 Dpl.

= Iklim =
Iklim di Kecamatan Cisompet memang Iklim Tropis, Seperti halnya Kecamatan Pakenjeng, Kecamatan Cisompet mempunyai kontur beragam dari Dataran Tinggi dan Dataran Rendah.

= Sumber Daya Alam =
Sektor Pertanian di Kecamatan Cisompet yaitu Manggis (Depok, Sukanagara, Sukamukti, Cihaurkuning), Pisang (Sukanagara, Depok, Neglasari, Cikondang, Jatisari), Ubi Kayu (Panyindangan), Mangga (Depok, Cisompet), Coklat (Cisompet, Sindangsari), dan Petai (Depok, Sukanagara, Sukamukti)
Sektor Perkebunan yaitu Cengkeh (Sukamukti, Sukanagara), Kakao, Kelapa (Depok, Sukanagara), Kopi, Nilam, Karet (Sindangsari, Cisompet) dan Teh (Neglasari dan sebagian Sindangsari Utara).
Perikanan menyumbang 250,36 Ton pada tahun 2003.

= Demografi =
Sebagian besar penduduk Cisompet, adalah Suku Sunda (99%), dan sisanya adalah suku suku lainya, Jumlah penduduk di Kecamatan Cisompet adalah 49.072 Jiwa (2011) dengan 25.028 Laki laki dan 24.044 Perempuan, serta Kepadatan wilayah yaitu 284 KM2, serta 13.971 Rumah Tangga, Mata Pencaharian warga Kec. Cisompet adalah Petani, Pedagang, dll. Dan sebagian besar warga Cisompet bergama Islam

= Pendidikan =
Pendidikan di Cisompet yaitu TK: 4, RA: 1, SD: 48, SMP: 3, MTS: 2, SMA: 1
SMP: SMPN 1 Cisompet, SMPN 2 Cisompet, SMPN 3 Cisompet,SMPN 4 Cisompet
SMA: SMAN 1 Cisompet (Sekarang: SMAN 22 Garut)

= Kesehatan =
Puskesmas DTP (0), Puskesmas Lengkap: 1, Puskesmas Pembantu: 8, Balai Pengobatan 8, BKIA 1, Toko Obat 2,Poned

= Pariwisata =
Wisata di kecamatan Cisompet yaitu Curug Neglasari yang terletak di desa Neglasari dengan pemandangan yang Indah.

Dan ada satu lagi keindahan curugdengdeng yang berada di Desa Margamulya untuk info bisa klik disini.

https://www.instagram.com/p/BO9mGSSDLrG/


</doc>
<doc id="81184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81184" title="Pangatikan, Garut">
Pangatikan, Garut

Pangatikan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 16 Km dari ibu kota Kabupaten Garut ke arah timur laut. Pusat pemerintahannya berada di Desa Cimaragas.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="81185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81185" title="Sucinaraja, Garut">
Sucinaraja, Garut

Sucinaraja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 15 Km dari ibu kota Kabupaten Garut ke arah timur melalui Karangpawitan. Pusat pemerintahannya berada di Desa Tegalpanjang. Sebagain wilayahnya terletak diantara Gunung Karacak dan Gunung Telaga Bodas.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:





</doc>
<doc id="81186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81186" title="Grand Theft Auto: San Andreas">
Grand Theft Auto: San Andreas

Grand Theft Auto: San Andreas (sering disingkat sebagai GTA: SA) adalah permainan video aksi petualangan bergaya kotak pasir yang dikembangkan oleh Rockstar North. Permainan ini adalah permainan 3D ke-3 dalam seri "Grand Theft Auto", yang ke-5 pada rilis konsol dan permainan ke-8 secara keseluruhan. Pada awalnya dirilis untuk PlayStation 2 pada bulan Oktober 2004, permainan ini kemudian di’’port’’ ke Xbox dan Microsoft Windows, kini yang baru rilis Android dan menerima penerimaan dan penjualan yang tinggi pada tiga platform tersebut, dan mendapat rekor penjualan permainan tertinggi di PlayStation 2. "Grand Theft Auto: San Andreas" diteruskan oleh "" dan didahului oleh "".

Permainan ini berlatar belakang pada negara bagian fiktif bernama San Andreas yang mempunyai tiga kota metropolitan. Berlatar akhir tahun 1992, "San Andreas" berkisar pada anggota gang bernama Carl "CJ" Johnson yang kembali pulang dari Liberty City ke Los Santos setelah mengetahui kematian Ibunya. CJ menemukan bahwa teman lama dan keluarganya sedang berantakan. Melalui jalan cerita permainan, CJ perlahan membongkar plot dibalik pembunuhan Ibunya selagi mengembangkan usaha bisnisnya. Seperti permainan dalam seri lain, "San Andreas" terdiri dari elemen permainan mengemudi dan tembak-menembak orang ketiga, dan fitur gameplay “dunia-terbuka” yang memberikan pemain untuk lebih bebas bermain. Permainan ini menambah beberapa fitur, seperti modifikasi mobil, dan personalisasi karakter, seperti gaya rambut, tatto, dan lainnya.

Hampir sama seperti seri "Grand Theft Auto" lain, keberhasilan penjualan "San Andreas"'s juga memiliki beberapa kontroversi. Kontroversi yang paling diingat adalah permainan mini seks "Hot Coffee" yang ditemukan dalam permainan Microsoft Windows, yang awalnya di’’disable’’ tetapi kode binernya tidak dihilangkan. Penemuan ini menyebabkan "San Andreas" diratifikasi ulang di Amerika Serikat dengan segera menjadi rating permainan dewasa dan menyebabkan permainan ini ditarik dari rak retailer. Setelah kode biner permainan Hot Coffe dihilangkan, permainan ini diratifikasi ulang lagi menjadi M (Mature) kembali.

Mengikuti keberhasilan "", para konsumen mengharapkan permainan "Grand Theft Auto" baru agar mengikutinya. Bukti konkrit dari permainan ini muncul pada 29 Oktober 2003, ketika Take-Two Interactive mengumumkan permainan "GTA" tidak berjudul akan dirilis pada “akhir setengah kuarter ke-4 tahun fiskal 2004”. Walaupun tidak diberikan informasi lebih rinci saat itu, baik latar belakang maupun plot cerita permainan, telah beredar rumor bahwa permainan ini akan berbasis pada kota fiksional San Andreas, California atau kota Bertema Las Vegas, Nevada.

Pada 1 Maret 2004, Take-Two mengumumkan konferensi pers bahwa "Grand Theft Auto: San Andreas" akan dirilis pada 19 Oktober 2004, pada Amerika Utara, 22 Oktober di Eropa, dan 29 Oktober untuk Australia. Kabar pertama tentang isi permainan terbuka pada 11 Maret, ketika dibocorkan bahwa San Andreas bukanlah sebuah kota, tetapi satu Negara bagian yang terdiri dari 3 kota besar.

Pada 9 September 2004, pada laporan financial kuarter ke-3 tahun 2004 Take-Two, diumumkan bahwa tanggal rilis diundur seminggu. Pada rilis yang sama, Take-Two mengumumkan versi permainan untuk Microsoft Windows dan Xbox.

"San Andreas" dirilis untuk PlayStation 2 pada 26 Oktober 2004, di Amerika Utara dan 29 Oktober 2004, di Eropa dan Australia. Permainan ini dirilis di Jepang pada 25 January 2007.
Port Windows dan Xbox dirilis pada 7 Juni 2005 di Amerika Utara dan 10 Juni 2005 di Eropa dan Australia.

Pada 20 Oktober 2008, permainan ini tersedia untuk di download dari Xbox Live Marketplace seperti permainan Xbox awal dengan biaya 1200 poin Microsoft.

"San Andreas" dibuat mirip dengan 2 permainan sebelumnya. Inti dari permainan ini terdiri dari penembak orang ketiga dan permainan mengemudi, menjelajahi lingkungan dunia terbuka yang besar. Dengan berjalan kaki pemain bisa berjalan, berlari, sprint, berenang, mendaki (ini adalah permainan “GTA” pertama yang memungkinkan pemain berenang dan mendaki) dan lompat dan menggunakan berbagai macam senjata dan pertarungan tangan. Pemain dapat mengendarai berbagai macam kendaraan, termasuk mobil, bus, perahu, pesawat, helikopter, kereta api, tank, sepeda motor dan sepeda. Pemain juga bisa melakukan impor kendaraan ketimbang mencuri/membajak kendaraan.

Dunia terbuka, lingkungan yang bervariasi membuat pemain dapat menjelajah dan memilih caranya untuk memainkan permainan ini. Walaupun cerita utama dibutuhkan untuk menjalani progress permainan dan membuka beberapa kota dan isi permainan, cerita utama tidak harus diselesaikan dengan segera karena pemain banyak unsur yang dapat dimainkan. Ketika tidak menjalani misi, pemain dapat menjelajah secara bebas berkeliling kota, atau menimbulkan keributan dengan menyerang orang atau meledakkan kendaraan. Tetapi, menimbulkan keributan dapat menarik perhatian dari pihak berwenang (polisi). Semakin besar kekacauan yang dibuat, semakin besar respon: polisi akan menangani kekacauan kecil (menyerang orang, mengarahkan senjata pada orang, mencuri mobil, membunuh beberapa orang), tim SWAT, FBI, dan militer akan merespon pada tingkat kriminal yang lebih tinggi.
Pemain juga dapat mengambil misi sampingan opsional yang dapat meningkatkan atribut karakter atau menyediakan sumber uang. Misi sampingan tradisional yang juga terdapat pada permainan sebelumnya adalah, mengantar penumpang taksi, memadamkan api, mengantar orang terluka ke rumah sakit dan melawan kejahatan dalam misi vigilante. Misi sampingan tambahan yang lain adalah misi merampok, mucikari, mengemudi truk dan kereta api yaitu mengantar pesanan tepat waktu, dan sekolah mengemudi/terbang/berlayar/bersepeda, yang membantu pemain belajar kemampuan dan teknik yang sesuai dengan kendaraan masing-masing.

Tidak seperti "Vice City" dan "GTA III", yang membutuhkan layar pemuatan (loading screen) ketika menjelajah dari satu distrik ke distrik lain, “San Andreas” tidak mempunyai saat load ketika pemain menjelajah (walaupun petanya lebuh luas dari permainan sebelumnya). Layar pemuatan hanya ada pada cut-scene dan ketika memasuki bangunan. Perbedaan lain antara "San Andreas" dan pendahulunya adalah mempunyai mode multiplayer (tidak terdapat di versi PC) dan penggantian ‘hidden package’ dengan tag cat kaleng semprot, memotret tersembunyi, horseshoes (tapal kuda), dan oyster (tiram) untuk ditemukan.

Kontrol kamera, pertarungan, dan menarget sasaran diubah seperti konsep permainan Rockstar lain, seperti "Manhunt", yang juga termasuk unsur stealth yang beragam, juga target crosshair dan sebuah indicator darah target pemain yang berubah dari hijau ke merah kemudian ke hitam tergantung pada darah target. Versi PC mengimplementasikan mouse chording; pemain harus menakan tombol klik kanan untuk mengaktifkan crosshair, dan klik atau tahan tombol mouse kiri untuk menembak atau menggunakan item, seperti kamera.

Sebagai tambahan, pemain dapat berenang dan memanjat tembok untuk kali pertama dalam seri “GTA”. Kemampuan untuk berenang memiliki dampak besar bagi pemain, karena air tidak menjadi halangan yang dapat membunuh pemain (walaupun masih mungkin untuk tenggelam). Untuk daya tembak yang lebih besar, pemain dapat menggunakan 2 senjata sekaligus atau melakukan drive-by shooting pada anggota gang musuh. Juga, dikarenakan karena luasnya San Andreas, pemain dapat menentukan waypoint untuk membantu pemain mencapai tempat yang dituju.
Rockstar juga mengembankan kepribadian dari karakter utama dengan menambahkan berbagai fitur RPG. Baju, aksesoris, perhiasan, dan tato sekarang tersedia untuk dibeli CJ, dan memiliki efek lebih pada reaksi NPC dibanding dengan pakaian di Vice City. Tingkat respek CJ pada perekrutan anggota gangnya bergantung pada penampilan dan aksi yang dilakukan, hal ini juga berlaku pada hubungan dengan pacarnya. Pemain juga harus memastikan CJ untuk makan agar tetap sehat dan berlatih (fitness). Keseimbangan antara makanan dan aktivitas fisik akan mempunyai efek pada penampilannya dan atribut fisiknya.

"San Andreas" juga mendapatkan kemampuan tertentu seperti menyetir, kemampuan senjata (ketika kemampuan atas senjata tersebut tinggi, maka pemain akan mungkin dapat menggunakan 2 senjata sekaligus), stamina, dan kapasitas paru-paru, yang akan meningkat seiring dengan semakin seringnya menggunakan kemampuan tersebut. CJ juga dapat belajar gaya bertarung jarak dekat yang berbeda (tinju, kungfu, dan kickboxing) pada di setiap gym/fitness di tiga kota berbeda. CJ juga bisa bicara dengan pejalan kaki di permainan, mereka dapat merespon positif atau negatif. Menurut Rockstar, ada sekitar 4,200 dialog bicara.

Secara total, ada lebih dari 200 kendaraan dalam permainan dibandingkan dengan “GTA III” yang hanya kira-kira 85. Kendaraan tambahan termasuk sepeda, buggy, combine harvester, street sweeper, hovercraft, dan yang lain. Fisik mobil dan fiturnya mirip dengan "Midnight Club" seri permainan balapan jalanan, yang memberikan kontrol lebih atas kendaraan ketika di udara juga upgrade nitro dan modifikasi mobil.

Ada beberapa kelas kendaraan yang memiliki fungsinya yang berbeda. Kendaraan Off-road lebih baik ketika melaju di lingkungan yang buruk, sementara mobil balap lebih baik melaju di trek balap atau di jalan. Pesawat jet cepat, tetapi biasanya membutuhkan landas pacu untuk mendarat. Helikopter bisa mendarat hampir dimana saja, tetapi lebih lambat. Pada permainan "Grand Theft Auto" sebelumnya hanya memiliki sedikit pesawat terbang dan sulit untuk diakses dan diterbangkan, "San Andreas" memiliki 11 pesawat terbang dan helikopter yang lebih menyatukan elemen ini dalam misi permainan. Beberapa kapal baru ditambahkan, sementara yang lain dimodifikasi secara besar.

Fitur dan perubahan lain dari permainan "Grand Theft Auto" sebelumnya termasuk:







"Grand Theft Auto: San Andreas" mengambil tempat di Negara bagian San Andreas, yang berdasarkan pada bagian California dan Nevada. Terdapat tiga kota fiktif terbesar: Los Santos merujuk pada kota nyata Los Angeles; San Fierro merujuk pada kota San Francisco; dan Las Venturas yang dikelilingi gurun seperti Las Vegas dan padang gurun Nevada dan Arizona. Pemain dapat mendaki Gunung Chiliad (yang berdasar pada Gunung Diablo, yang memliki ketinggian setengah mil (800 m), dan mengunjungi 12 kota pedesaan yang berlokasi di 3 kabupaten (County): Red County, Flint County, dan Bone County. Tujuan khusus lain termasuk Bendungan Sherman (berdasar pada Hoover Dam), sebuah markas besar militer rahasia yang disebut Area 69 (berdasar pada Area 51), Sebuah Piringan parabola satelit (berdasar pada piringan Very Large Array), dan masih banyak fitur geografis lain. Luas San Andreas adalah 13.9 mil persegi (36 kilometer persegi), hampir empat kali lebih besar dari Vice City, dan lima kali lebih besar dari "GTA III" kota Liberty City. Sementara area dalam permainan GTA pendahulu dibatasi pada lokasi urban, San Andreas tidak hanya termasuk kota besar dan suburban, tetapi juga area pedesaan di antara kota besar tersebut.

Seperti kehidupan di kota nyata Los Angeles, Los Santos juga terdiri dari berbagai area terpisah. Area ini juga termasuk daerah yang dikuasai oleh gang seperti Ganton, Willowfield, Jefferson, Idlewood dan East Los Santos, sama seperti wilayah sebenarnya yaitu Compton, Willowbrook, Watts, Inglewood, dan East Los Angeles di Los Angeles. Juga terdapat bagian pusat kota yang berdasar pada Downtown Los Angeles; Area distrik Rodeo dan Mulholland yang khusus kalangan kaya, (Rodeo berdasarkan Beverly Hills dan dinamai sesudah Rodeo Drive); Distrik pinggir pantai Santa Maria Beach dan Verona Beach (didasari oleh Santa Monica dan Venice Beach); dan gemerlapnya Vinewood dan papan tanda raksasa Vinewood masing-masing berdasar pada Hollywood dan Hollywood Sign. Los Santos juga mempunyai landmarks seperti Los Angeles, termasuk Watts Towers, Los Angeles Convention Center, Capitol Tower, Los Angeles City Hall, U.S. Bank Tower, Griffith Observatory, Forum, Santa Monica Pier, Vincent Thomas Bridge, Rodeo Drive, Hollywood Walk Of Fame, Westin Bonaventure Hotel, Grauman's Chinese Theater.

Seperti bandingannya yaitu San Francisco, San Fierro mempunyai karakteristik keadaan sistem mobil kabel (tram) dan daerah yang berbukit. San Fierro menghadirkan banyak intrepretasi dari distrik dan landmark San Francisco, termasuk distrik Haight-Ashbury ("Hashbury"), distrik Castro ("Queens"), Chinatown (“Pecinan”), dan Golden Gate Bridge ("Gant Bridge"). Beberapa landmark familier dibuat ulang, dari Menara Jam Embarcadero dan Transamerica Pyramid ("Big Pointy Building") sampai Lombard Street ("Windy Windy Windy Windy Street"), dan San Francisco – Oakland Bay Bridge ("Garver Bridge"). Balai kota San Fierro City Hall sangat mirip dengan Balai kota San Francisco. San Fierro juga mempunyai sisa-sisa Cypress Street Viaduct (“viaduct” jembatan di atas jalan”) yang hancur tahun 1989 saat Gempa bumi Loma Prieta. Markas angkatan laut terletak dekat dengan bandara kota disana juga berlabuh kapal induk (aircraft carrier) dan kapal selam.

Seperti kota nyata Las Vegas, Las Venturas adalah rumah untuk judi legal dan beberapa kasino. Dalam kasino, pemain dapat bermain blackjack, video poker, roda keberuntungan (wheel of fortune), roulette, atau bermain mesin slot. Selain judi, klub striptis lazim ditemui di Las Venturas. Segala sesuatu yang dijual di Las Venturas, harganya 20% lebih mahal dibandingkan dengan Los Santos dan San Fierro. Banyak kasino di Las Vegas dapat ditemui di Las Venturas, termasuk Excalibur Hotel and Casino ("Come-a-Lot"), The Sphinx dan pyramid Luxor Hotel ("The Camel's Toe"), Treasure Island ("Pirates In Men's Pants"), The Mirage ("The Visage"), Circus Circus ("The Clown's Pocket"), Hard Rock Hotel and Casino (Las Vegas) ("V-Rock Hotel", yang dinamai seperti stasiun radio di Vice City), Flamingo Las Vegas ("The Pink Swan"), Imperial Palace ("The Four Dragons Casino"), Caesars Palace ("Caligula's Casino"), Bally's Las Vegas ("The High Roller"), Barbary Coast Hotel and Casino ("Starfish Casino"), dan Casino Royale & Hotel ("Royal Casino"). Landmark lain termasuk Welcome to Fabulous Las Vegas sign dan interpretasi dari Vegas Vic dan Vicki sebagai karakter "Vice City" yaitu Avery Carrington dan . Kamar hotel di beberapa hotel dapat dibeli. Sebagai tambahan, Las Venturas juga dikelilingi wilayah gurun yang luas, area residensial, dan mall, dan area kumuh ("Old Venturas Strip ") dengan beberapa klub striptis dan tempat judi yang didasari Las Vegas Downtown.

Karakter yang muncul di "San Andreas" bermacam-macam dan mempunyai watak tergantung kota dan wilayah yang mereka tempati. Hal ini membuat permainan ini mempunyai garis cerita dan setting yang lebih luas daripada "Grand Theft Auto III" and "Vice City". Pemain mengendalikan Carl "CJ" Johnson, seorang pemuda anggota gang Afrika-Amerika yang berperan sebagai protagonis.

Pada tahap (‘’stage’’) Los Santos, permainan berkisar pada tema pertempuran gang Grove Street Families dengan Ballas dan Vagos untuk memperebutkan teritori dan respek. Gang Asia Timur (lebih dikenal sebagai Triads) dan gang tambahan Vietnam berada pada tahap San Fierro, sementara Tiga keluarga (“The Mafia families”) dan Triads yang memiliki kasinonya masing-masing, lebih jelas diperkenalkan pada tahap permainan Las Venturas.

Seperti permainan GTA sebelumnya, pengisi suara "San Andreas" memasukkan selebriti terkenal, seperti David Cross, Andy Dick, Ron Foster, Samuel L. Jackson, James Woods, Peter Fonda, Charlie Murphy, Frank Vincent, Chris Penn, Danny Dyer, Sara Tanaka, William Fichtner, rappers Ice T, Chuck D, Frost, MC Eiht dan The Game dan musisi George Clinton, Axl Rose, Sly and Robbie, dan Shaun Ryder. Young Maylay membuat debutnya sebagai pengisi suara protagonis, Carl.

Guinness World Records 2009 Gamer's Edition mendaftarkan permainan ini sebagai permainan video dengan pengisi suara terbanyak, dengan penghargaan bagi 861 aktor suara, termasuk 174 aktor dan tambahan 687 pemeriah, sebagian besar diantarnya adalah penggermar seri permainan GTA yang menginginkan suara muncul di permainan.

Setelah tinggal Liberty City selama lima tahun, Carl "CJ" Johnson kembali ke Los Santos pada tahun 1992 untuk pemakaman Ibunya. Saat kembali ke rumah ibunya, taksi yang ditumpanginya disuruh menepi oleh opsir polisi (seorang opsir yang pernah di buat jatuh kariernya oleh Carl) dan , yang memiliki beberapa bentrokan dengan Carl sebelum ia pergi ke Liberty City. Mereka kemudian memasukkan Carl ke mobil polisi, menuduh ia atas pembunuhan beberapa anggota polisi, dan kemudian menurunkannya di area gang rival. Ketika Carl dengan mengendarai sepeda sampai ke rumahnya, Ia menemukan bahwa keluarga dan temannya dalam kondisi berantakan. Saudara laki-laki Carl, menyalahkannya atas kematiannya saudara mereka Brian—dan kematian ibunya Beverly—dan mencaci-maki ia karena meninggalkan gang, Grove Street Families. Agar dapat berdamai lagi dengan kakaknya, Carl melakukan pekerjaan untuk Sweet, dan beberapa kawan anggota gang yaitu Ryder, Big Smoke, dan OG Loc. Berkat Carl, Grove Street Families kembali dikenal, dan Sweet memaafkan Carl.

Saat Sweet sedang mempersiapkan perang gang dengan rival abadinya, The Ballas, CJ mendapat telpon penting dari Cesar, pacar saudara perempuannya Kendl, yang menunjukkannya sebuah "Green Sabre" dan mengungkapkan padanya bahwa Big Smoke dan Ryder beserta dengan Tenpenny terlibat dalam kematian ibu CJ dan rencana Sweet akan gagal karena Sweet dijebak. Carl mencoba memperingatkan Sweet melalui telpon tetapi ia gagal, dan dalam kondisi putus asa CJ berusaha menyelamatkannya. CJ dapat bertahan cukup lama melawan Ballas sebelum SWAT dan C.R.A.S.H. tiba. Saat Sweet ditahan di Rumah Sakit Penjara di Los Santos, Tenpenny membawa Carl jauh ke tempat antah berantah – sebuah desa kecil, Angel Pine, terisolasi antara Los Santos dan San Fierro. Sementara itu, dengan bantuan Ryder dan Big Smoke, Ballas mengambil alih wilayah Los Santos, membanjirinya dengan kokain.

Carl, sadar bahwa Tenpenny adalah satu-satunya harapannya agar tidak dipenjara atau membuat Sweet dibebaskan, kemudian ia melakukan pekerjaan kotor polisi korup, dan mulai membunuh orang-orang yang bisa menjerumuskan Tenpenny ke penjara. Pada saat itu, Carl menjalin pertemanan aliansi, di antaranya pemimpin Triad Tiongkok yang buta dan pengusaha bernama Wu Zi Mu (yang sering dipanggil Woozie oleh CJ), dan seorang hippie tua bernama The Truth. Pada akhirnya Carl dan teman-temannya membuka sebuah garasi di San Fierro seraya menunggu peluang untuk kembali ke Los Santos.

Di San Fierro, Carl menginfiltrasi Loco Syndicate, yang menyuplai Grove Street dengan narkobanya, CJ melakukan pekerjaan dengan anggota utama: Jizzy, kepala gang, T-Bone, the gang's muscle, dan agen pemerintah yang menyamar bernama Mike Toreno, administrator gang. Pada akhirnya Carl membunuh mereka semua, termasuk Ryder. Carl juga melakukan pekerjaan untuk Woozie yaitu membantu Triadnya menyingkirkan masalah dengan gang Vietnam, Da Nang Boys.

Carl kemudian terlibat dalam pekerjaan Toreno, yang selamat dari pertempuran dengan CJ, dan menyatakan bahwa ia akan membebaskan Sweet jika Carl membantunya dalam operasi rahasianya. Setelah berlatih menjadi seorang pilot, CJ kemudian melakukan operasi untuk Toreno. Lalu, Carl diundang oleh Woozie untuk menjadi rekan dalam kasino Triad di Las Venturas, dimana mereka menghadapi pelecehan dari Mafia pengelola kasino Caligula Palace. Akhirnya, Carl mendapat kesempatan untuk memasuki Kasino Caligula setelah The Truth memintanya untuk menyelamatkan Kent Paul dan Maccer, dimana The Truth kehilangan mereka saat perjalanan ke gurun. Kent Paul memperkenalkan Carl pada Manajer Kasino – seorang mantan pengacara bernama Ken Rosenberg, yang sedang dalam depresi karena permusuhan Mafia. Ia mengklaim bahwa jika satu keluarga mafia dihancurkan oleh keluarga lain, ia akan pasti dibunuh. Carl kemudian membantunya menyelamatkan Johnny Sindacco dari tangan Forellis. Tetapi, saat Carl dan Ken mengunjungi Sindaccos mereka harus menghapus seluruh keluarga Sindacco karena Johny mengenali Carl. Pada waktu yang singkat Ken menelpon CJ bahwa Leones menguasai kasino. Kemudian Carl melakukan pekerjaan untuk Salvatore Leone, Don Mafia, untuk memperoleh kepercayaannya sementara merencanakan penyerangan pada kasino Caligula bersama Woozie. Pada saat ini, Carl hidup lebih lama kegunaaannya untuk Tenpenny, yang mencoba, dan gagal, untuk membuat CJ terbunuh. Pada akhirnya, Carl dan Triad sukses merampok Caligula.

Toreno kemudian melakukan janjinya untuk membebaskan Sweet, tetapi Carl terkejut, karena Sweet tidak mau menjadi bagian dari gaya hidup CJ yang baru. Sweet memaksa untuk kembali ke Grove Street dan berusaha untuk mendirikan kembali GSF daripada menikmati kesuksesan Carl. Tenpenny kemudian diadili atas beberapa kejahatan, tetapi dakwaan tersebut dihentikan karena kurangnya bukti, hal ini berkat Carl yang membunuh para saksi atas kejahatan Tenpenny. Pembebasan Tenpenny menyebabkan penduduk kota Los Santos marah dan terjadi kerusuhan di seluruh kota, mirip seperti Kerusuhan Los Angeles 1992. Dikarenakan ketetapan hati Sweet untuk menghancurkan Big Smoke, yang menjadi Bandar narkoba terbesar di kota, Carl harus mengambil alih kembali teritori yang hilang dan memburu para pengkhianat yang bertanggung jawab atas narkoba yang menghancurkan GSF. CJ kemudian membunuh Big Smoke dalam tembak-menembak, kemudian kabur dari istana narkoba yang terbakar dan mengejar Tenpenny, yang kabur dengan uang Smoke.

Sweet dan Carl mengejar melewati jalanan Los Santos sampai Tenpenny kehilangan kendali atas truk pemadam kebakarannya dan akhirnya jatuh dari jembatan. Carl saat itu akan menembak Tenpenny, tetapi Sweet menghentikannya, karena hal itu akan mengurangi kecurigaan polisi, jika Tenpenny mati karena luka parah atas kecelakaannya. Tenpenny kemudian mati, dan Keluarga Johnson bersatu kembali. Bersama teman dan aliansinya untuk merayakan kesuksesannya, Carl meninggalkan mereka. Ketika CJ ditanya ke mana ia akan pergi ia menjawab, "Fittin' to hit the block, see what's happening” (pergi ke blok, untuk melihat apa yang terjadi).

Banyak karakter, lokasi, dan elemen fiksi dari permainan "Grand Theft Auto" sebelumnya kembali muncul di "San Andreas". Catalina, Karakter antagonis di "GTA III", menemani CJ pada beberapa misi. Claude, karakter protagonis "GTA III"', juga muncul secara singkat sebagai pacar baru Catalina setelah ia "membuang" Carl. Kemudian mereka melakukan balapan jalan dengan taruhan, dimana Claude dan Catalina kalah. Catalina memberikan akta (seritifikat) sebuah garasi di San Fierro pada Carl San Fierro daripada pink slip (BPKB) mobil Claude, Cataline menyatakan bahwa, "He needs his car to get to Liberty City" (“Claude membutuhkan mobilnya untuk pergi ke Liberty City”). Dalam beberapa lelucon, banyak perbincangan mengenai penampilan Claude yang bisu, hal ini dikarenakan ia tidak mempunyai adegan bicara di "GTA III". Catalina juga terus menelpon Carl sampai akhir permainan untuk membuat Carl cemburu atas jalinan kasihnya yang baru.

Ken Rosenberg dan Kent Paul, dari "GTA: Vice City", hadir secara menyolok di beberapa misi Las Venturas yang mempunyai hubungan dengan Salvatore Leone, Bos gang Liberty City yang hadir di "GTA III" dan "Liberty City Stories". Maria, yang kemudian menjadi pacar Salvatore, juga kembali muncul sebagai seorang pelayan di kasino Caligula.

Saat tembak-menembak di Industri pengepakan daging yang dijalankan oleh Sindacco crime Las Venturas, dimana Ken Rosenberg, berada dalam pengaruh kokain, yang berusaha memperkuat relasinya dengan Johnny Sindaco yang baru keluar dari rumah sakit, Ken berteriak, "It's just like old times, Tommy!" (ini seperti masa lampau, Tommy!) (membuat referensi tidak langsung pada karakter protagonis , Tommy Vercetti). CJ kemudian menjawab, "Who the fuck is Tommy?!" (Siapa itu Tommy?!).

Pada satu even di dalam permainan, Carl kembali secara singkat ke Liberty City untuk membunuh anggota Mafia Forelli tingkat tinggi di Marco's Bistro, dibawah perintah Salvatore Leone. Misi ini mengambil tempat di bagian tenggara Saint Mark, dimana Carl harus bertarung melawan anggota Mafia yang menyerang CJ di Marco Bistro dan membunuh targetnya di belakang restoran.

Menurut wawancara dengan pengembang, "Grand Theft Auto III", "", "Liberty City Stories", "Vice City Stories", "", dan "Grand Theft Auto: San Andreas" adalah bagian dari kanon "Grand Theft Auto III", sementara "Grand Theft Auto IV" adalah seri baru yang konon dimana terdapat aturan permainan yang berbeda.

Seperti dua permainan seri "Grand Theft Auto" sebelumnya, "San Andreas" mempunyai jumlah dan variasi track yang besar yang diambil dari periode waktu permainan ini berada (1992). Soundtrack permainan ini yang terkenal di antaranya The Who, Deodato, The Ohio Players, Toto, Faith No More, Depeche Mode, James Brown, Soundgarden, KISS, Rage Against the Machine, Danzig, Alice in Chains, Marshall Jefferson, Frankie Knuckles, Guns N' Roses, Snoop Dogg, N.W.A., Cypress Hill, 2Pac, Ice Cube, Dr. Dre, Eazy-E, Stone Temple Pilots, Lynyrd Skynyrd, dan Ozzy Osbourne.

San Andreas dilayani oleh 11 stasiun radio; WCTR (talk radio), Master Sounds 98.3 (rare groove, memainkan banyak lagu funk dan soul oleh artis hip-hop tahun 1990an), K-Jah West (dub dan reggae), CSR (New Jack Swing, Modern Soul), Radio X (alternative rock, metal dan grunge), Radio Los Santos (gangsta rap), SF-UR (old school Chicago house music), Bounce FM (funk), K-DST (classic rock), K-Rose (country) dan Playback FM (hip hop klasik).

Sistem musik di "San Andreas" juga ditingkatkan dari judul permainan sebelumnya. Pada seri permainan awal, setiap radio intinya adalah berkas suara yang diulang-ulang (loop), memainkan lagu, pengumumnan, dan iklan dengan urutan yang sama setiap kali dimainkan. Di "San Andreas", setiap segmen terpisah secara jelas, dan “dicampur” secara acak, membuat lagu dimainkan dengan urutan yang berbeda, pengumuman sampai lagu dimainkan berbeda setiap waktu, dan peristiwa plot juga disebutkan di stasiun radio. Sistem ini juga digunakan di "Grand Theft Auto IV".

Versi Xbox dan Windows memasukkan tambahan stasiun radio yang mendukung soundtrack buatan dengan memainkan MP3 yang diimpor oleh pengguna.

Walaupun permainan ini rilis dahulu untuk PlayStation 2, "Grand Theft Auto: San Andreas" adalah permainan video paling ditunggu pada tahun 2004, bersama dengan "Halo 2". "San Andreas" dipuji sebagai permainan PlayStation 2 terbaik, dengan skor ulasan rata-rata 95%, menurut Metacritic, “San Andreas” bertengger di peringkat ke lima tertinggi dalam sejarah PlayStation 2. IGN meratifikasi permainan ini dengan skor 9.9/10 (skor tertinggi yang pernah diberikan pada permainan PlayStation 2), menyebut permainan ini "the defining piece of software" untuk PlayStation 2. GameSpot rated the game 9.6/10, giving it an Editor's Choice award. "San Andreas" juga mendapat ratifikasi A dari 1UP.com network dan skor 10/10 dari Official U.S. PlayStation Magazine. Pujian terutama berasal dari permainan yang tidak berakhir (open-endedness), ukuran Negara bagian San Andreas, alur cerita dan acting suara yang menarik. Kritik terutama berasal dari grafis, model karakter seadanya, tekstur yang rendah resolusinya (low resolution), juga berbagai masalah kontrol, sebagian pada masalah auto-aim pada musuh. Beberapa kritik berkomentar dimana banyak konten baru yang ditambah ke "San Andreas", yang sedikit yang diolah dan diimplemetasikan dengan baik.

Pada 3 Maret 2005, permainan ini telah terjual lebih dari 12 juta unit hanya dengan penjualan versi PS2 saja. Pada 26 September 2007, "Grand Theft Auto: San Andreas" telah terjual lebih dari 20 juta unit menurut Take-Two Interactive. Pada 26 Maret 2008, "Grand Theft Auto: San Andreas" terjual 21,5 juta unit menurut Take-Two Interactive. The Guinness World Records 2009 Gamer's Edition list it as the most successful game in the Playstation 2, with 17.33 million copies sold for that console alone, from a total of 21.5 million in all formats.

Pada pertengahan Juni 2005, sebuah software patch dengan judul "Hot Coffee mod" dirilis oleh Patrick Wildenborg (dengan nama Internet "PatrickW"), seorang modder berusia 38 tahun dari Belanda. Nama "Hot Coffee" merujuk pada cara untuk melihat adegan seks yang tersembunyi. Pada permainan yang belum dimodifikasi, pemain mengajak pacarnya ke depan pintu rumah sang pacar dan sang pacar meminta pemain masuk ke rumah untuk “segelas kopi”. Jika setuju, kamera tetap berada di luar rumah, dengan guncangan, sementara suara desahan terdengar dari dalam rumah.

Setelah menginstall patch, pemain dapat masuk ke rumah pacar yang dan berjumpa dengan permainan mini sederhana tentang persetubuhan dengan masih memakai baju. Dampak dari kontroversi ini menyebabkan respon public dari politikus di Amerika Serikat dan menyebabkan permainan ini ditarik dan dirilis ulang.
Pada 20 Juli 2005, produksi permainan ini di hentikan sementara dan permainan ini mendapat revisi rating dari ESRB dengan rating Adults Only, membuat "San Andreas" satu-satunya permainan konsol AO terbesar yang dirilis di Amerika Serikat. Rockstar memberikan distributor pilihan untuk menempelkan stiker rating Adults Only ESRB di setiap kopi permainan, atau mengembalikannya untuk diganti dengan tanpa konten Hot Coffee. Banyak retailers menarik permainan ini dari raknya dikarenakan peraturan tokonya yang melarang penjualan permainan AO. Rockstar North kemudian merilis patch "Cold Coffee" untuk versi PC dan "San Andreas" rilis ulang dengan rating M. Versi PlayStation 2 dan Xbox juga dirilis ulang di "GTA Trilogy Pack" untuk Xbox dan PlayStation 2, dengan edisi khusus untuk PlayStation 2 yang memasukkan film dokumenter "Sunday Driver".

Pada 8 November 2007 Take-Two mengumumkan pengajuan sebuah penyelesaian kepada pengajuan perkara class action dikarenakan kontroversi Hot Coffee. Jika pengajuan perkara disetujui oleh pengadilan, Take-Two dan Rockstar tidak bisa dimintai pertanggung jawaban atau kesalahan mereka. Konsumen juga dapat menukarkan kopi permainan dengan rating AO untuk versi rating M dan dikenakan biaya untuk penggantian $35 serta harus menanda tangani surat pernyataan..

Sebuah laporan "The New York Times" pada 25 Juni 2008 mengungkapkan bahwa ada total 2,676 klaim untuk paket kompensasi.

"The Introduction", sebuah video in-engine, disediakan dalam sebuah DVD beserta dengan "", serta "Grand Theft Auto: San Andreas Special Edition" rilis ulang untuk PlayStation 2. Kronik Film dengan durasi 26-menit menceitakan peristiwa di “San Andreas” dan juga menyediakan wawasan proses pengembangan karakter dalam permainan, sampai pada saat Carl mengetahui kematian Ibunya saat ditelpon oleh Sweet dan kembali ke Los Santos dan mengetahui keluarga dan temannya berantakan.



</doc>
<doc id="81189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81189" title="Puri Bellver">
Puri Bellver

Kastel Bellver merupakan puri bundar di pegunungan dekat Palma de Mallorca di pulau Mallorca, Kepulauan Balearik. Didirikan pada Abad ke-14 untuk Raja James II dari Mallorca. Sebagai bekas Penjara militer pada Abad ke-18 dan Abad ke-19. Waktu sekarang satu turis utama atraksi di pulau.


</doc>
<doc id="81191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81191" title="Realdo Colombo">
Realdo Colombo

Matteo Realdo Colombo atau Renaldus Columbus (1516-1559) adalah seorang profesor ilmu anatomi dan ahli bedah dari Universitas Padua (1544-1559). Ia adalah murid dari Vesalius.

Ia menerbitkan sebuah buku anatomi berjudul "De re anatomica" yang berasal dari pengalamannya dan koreksinya atas kesalahan guru-gurunya. Ia juga pernah memimpin demonstrasi pembedahan untuk umum.

Banyak hal yang ia sumbangankan untuk anatomi dan kedokteran seperti:

Bukunya juga menggambarkan klitoris, yang disebutnya "Venus yang manus dan dikasihi", dan ia mengklaim bahwa dialah yang menemukannya. Klaim ini ditolak oleh Gabriele Fallopio yang juga mengklaim balik. Kedua klaim ini dibantah oleh Casper Bartholin pada abad ke-17, yang menyatakan bahwa klitoris sebetulnya telah dikenal oleh ahli anatomi sejak abad ke-2 M.

Penemuan Colombo terutama di bidang kardiologi membuka jalan untuk penemuan William Harvey mengenai sistem sirkulasi.




</doc>
<doc id="81195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81195" title="Aeulius Nicon">
Aeulius Nicon

Aeulius Nicon adalah seorang arsitek yang kaya pada abad ke-2 di Pergamum. Nicon dikenal sebagai ayah dari ahli anatomi kuno dan filsuf, Galen.

Nicon juga merupakan ahli matematika, astronomi, filsafat, dan penggemar literatur Yunani. Nicon mengajarkan banyak hal pada Galen, termasuk mengajarkan ilmu filsafat dan politik. Menurut Galen, ayahnya pernah memimpikan Asclepius (dewa kesehatan Yunani). Asclepius memerintahkannya untuk memberikan izin kepada Galen mengenyam ilmu kedokteran. Galen akhirnya menyelesaikan pendidikan ilmu kedokteran di kuil Asclepius di Pergamum.

Nicon meninggal pada tahun 148 atau 149.



</doc>
<doc id="81197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81197" title="Bartolomeo Eustachi">
Bartolomeo Eustachi

Bartolomeo Eustachi (lahir 1500 atau 1514 - wafat 27 Agustus, 1574), dikenal juga dengan nama Eustachius dalam bahasa Latin, adalah salah satu ilmuwan yang membangun ilmu anatomi manusia.

Ia berasal dari San Severino, di dekat Salerno, Italia, dan sebaya dengan Vesalius, yang juga dikenal dalam perkembangan ilmu anatomi.

Eustachi dikenal sebagai lawan dari Galen dan pengembang pemahaman anatomi telinga dalam dengan menemukan saluran Eustachius. Ia adalah orang yang pertama kali menemukan otot dalam dan anterior pada tulang martil dan tulang sanggurdi serta struktur rumit koklea (rumah siput telinga). Ia yang pertama kali mempelajari anatomi gigi dan fenomena pertumbuhan gigi susu dan gigi tetap secara akurat.
Karya terbesarnya adalah, yang tidak dapat diterbitkan, "Pahatan-pahatan Anatomis" (Anatomical Engravings) yang diselesaikannya pada 1552. Penghentian penerbitan dilakukan untuk menghindari konflik dengan gereja. Karyanya ini akhirnya dipublikasikan pada 1741 oleh G. M. Lancisi. Pahatan ini menunjukkan Eustachius telah mengerjakan sebuah karya yang sangat hati-hati dan teliti, terutama dalam memberikan bentuk, ukuran, posisi relatif organ tubuh manusia. Berbagai bukunya laris manis setelah zaman Renaisans.

Tujuh pahatan pertama memperlihatkan gambaran ginjal dan beberapa fakta mengenai telinga. Pahatan kedelapan menunjukkan jantung, vena azygos, dan katup vena cava. Beberapa pahatan lainnya adalah mengenai batang tubuh, otak, otot.


</doc>
<doc id="81200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81200" title="Gunung Roraima">
Gunung Roraima

Mount Roraima ( , juga dikenal sebagai "Tepuy Roraima" atau "Cerro Roraima"; ) adalah daerah tertinggi di jajaran Pakaraima dataran tinggi tepui, Amerika Selatan. Pertama kali dideskripsikan oleh seorang penjelajah Inggris Sir Walter Raleigh pada tahun 1596. Area puncaknya seluas dan pada semua sisinya dibatasi tebing tegak setinggi . Gunung ini merupakan wilayah dari 3 negara yaitu: Venezuela (mengklaim 85% teritorialnya), Brasil (5%) dan Guyana (10%).



</doc>
<doc id="81201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81201" title="Ann Coulter">
Ann Coulter

Ann Hart Coulter () adalah seorang penulis, kolumnis, dan pundit dari Amerika Serikat. Ia sering muncul di televisi, radio, dan sebagai pembicara dalam berbagai kesempatan. Ia dikenal lewat cara pandangnya yang kontroversial. Beberapa buku yang pernah ia tulis adalah




</doc>
<doc id="81202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81202" title="Godless: The Church of Liberalism">
Godless: The Church of Liberalism

Godless adalah sebuah buku nonfiksi oleh penulis Ann Coulter yang diterbitkan pada tanggal 6 Juni 2006. Dalam buku ini Coulter menyerang berbagai pihak yang ia anggap liberal.



</doc>
<doc id="81207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81207" title="Pentium II">
Pentium II

Prosesor Intel Pentium II ialah prosesor penerus Pentium Pro, yang dilengkapi dengan teknologi MMX yang diluncurkan pertama kali pada Mei 1997. Sebelum diberi nama Pentium II, prosesor ini dikenal dengan "codename" Klamath.

Pentium II sebenarnya sama seperti Pentium Pro, dan prosesor generasi keenam dari keluarga P6 lainnya. Akan tetapi, desainnya yang agak radikal membuatnya menjadi pembeda. Dengan menggunakan teknologi 350 nanometer (0.35 mikron) dan 250 nanometer (0.25 mikron) dan dilengkapi dengan instruksi MMX, prosesor ini menjadi prosesor untuk "mainstream" setelah Pentium MMX, setelah Pentium Pro mengalami kegagalan pada kelas desktop dan laku hanya pada server.

Desain dudukan prosesornya dinamakan SECC ("Single Edge Contact Cartridge"), atau Slot-1. "Cache Level-1" sebesar 32 KB terintegrasi pada "die", akan tetapi "cache Level"-2 dimasukkan ke dalam "cartridge", sehingga menyebabkan kecepatan L2 tidaklah seperti kecepatan prosesor, melainkan setengahnya. Kontak dengan "motherboard" pun beda. Dengan fisik seperti "card adapter", Pentium II ini dibentuk, berbeda dengan kebanyakan CPU yang beredar waktu itu yang masih menggunakan ZIF socket-7.
Inti prosesor Pentium II Klamath yang berjalan pada kecepatan 233 Mhz hingga 333 MHz dibuat dengan teknologi 0.35 mikron (350 nanometer). Akan tetapi inti prosesor Pentium II Deschutes, yang berlari pada kecepatan 333 Mhz hingga 450 Mhz menggunakan teknologi proses 0.25 mikron. Semua inti Pentium II didasarkan pada teknologi yang sama seperti Pentium Pro, dengan semua keungggulannya (kecuali L2 cache), dan terintegrasikannya instruksi MMX yang telah diperbaiki. Dengan semua keunggulan itu, chip pun menjadi semakin kecil, sehingga frekuensi semakin tinggi dan daya yang dibutuhkan pun menjadi lebih rendah, dan yang paling penting harganya yang lebih murah dibandingkan dengan Pentium Pro.

Intel hanya merilis Pentium II untuk pasar "desktop" saja, mengingat mereka juga membuat prosesor yang dibangun dengan teknologi yang sama dengan Pentium II yang dikhususkan untuk workstation dan server dengan nama Pentium II Xeon. Karenanya, pada Pentium II, tidak terdapat fitur multiprosesor, seperti halnya Pentium Pro. Lagipula, aplikasi yang benar-benar mengutilisasi banyak prosesor pada saat itu sangatlah sedikit pada segmen "desktop", dan hanya tersedia pada beberapa aplikasi segmen "server".

Prosesor ini adalah prosesor 32-bit. Meski ia memiliki "address-bus" sebesar 36-bit yang mampu mengalamati hingga 64 Gigabyte, limitasi pada arsitektur 32-bit menyebabkan prosesor ini hanya mampu mengalamati hingga 4 Gigabyte saja. Pengecualian terjadi pada sistem multiprosesor, yang dikonfigurasikan dalam mode NUMA (Non-Uniform Memory Access) di mana setiap prosesor memiliki jalur memorinya sendiri-sendiri. Dengan menggabungkan beberapa prosesor Pentium II (Xeon tentunya), batas 4 Gigabyte arsitektur 32-bit pun dapat dilewati.


</doc>
<doc id="81209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81209" title="Pentium Pro">
Pentium Pro

Pentium Pro adalah mikroprosesor berarsitektur x86 buatan Intel. Prosesor ini merupakan jajaran teratas dari prosesor Pentium pada tahun 1995. Kinerja untuk aplikasi 32-bit yang tinggi, cache L2 dalam tubuh yang berjalan setara dengan kecepatan prosesor hingga 1.024 KB (1 MB) adalah keunggulannya. Kata "Pro" dalam Intel Pentium Pro merupakan singkatan dari Precision RISC Organization, bukannya "Professional" seperti dugaan banyak orang.

Chip Pentium Pro sangat unik jika dibandingkan dengan prosesor lain karena konstruksinya yang sama sekali berbeda. Intel Pentium Pro menggunakan konstruksi "Multi-Chip Module" (MCM), berbeda dengan Pentium MMX yang hanya menggunakan konstruksi "Single-Chip Module". Konstruksi MCM ini disebut oleh Intel sebagai PGA "Dual-Cavity".

Pada Pentium Pro terdapat dua inti prosesor, yang pertama adalah chip Pentium Pro itu sendiri dan yang lainnya adalah cache L2 SRAM berukuran 256 KB, 512 KB, atau 1.024 KB. Inti prosesor Pentium Pro memiliki 5.500.000 transistor dan SRAM 256 KB pada cache L2-nya memiliki 15.500.000 transistor. Berarti, Pentium Pro yang memiliki cache L2 sebesar 1.024 KB memiliki kira-kira 67.500.000 transistor.
Inti prosesor utama memiliki cache L1 sebesar 16 KB yang dibagi menjadi dua, 8 KB untuk instruksi berjenis asosiatif dua lajur dan 8 KB untuk cache data yang berjenis asosiatif empat lajur. Cache L2 merupakan salah satu keunggulannya. Dengan mengintegrasikan cache L2 pada tubuh prosesor dan memisahkannya dari papan induk, Pentium Pro memiliki kecepatan cache L2 yang setara dengan kecepatan prosesor ("full core speed") ketimbang menjalankannya pada FSB 66 MHz yang justru akan memperlambat performanya, bahkan kinerjanya tidak akan jauh berbeda dengan prosesor generasi kelima Intel, yaitu Pentium. Dengan mengintegrasikan cache L2 pada prosesor, maka papan induk pun menjadi semakin murah karena tidak ada lagi SRAM yang harus dibeli secara terpisah. Konsekuensinya, harga prosesor semakin melambung. Beberapa produsen papan induk mungkin masih mengintegrasikan SRAM pada papan induk yang mereka buat, tetapi hal ini akan menjadikannya turun tingkat menjadi L3. Sudah menjadi rahasia umum apabila cache L3 yang berjalan pada kecepatan FSB yang kurang akan memberikan peningkatan kinerja pada Pentium Pro, dibandingkan dengan Pentium.

Salah satu fitur cache L2 dalam tubuh prosesor adalah peningkatan kinerja yang sangat signifikan. Ketimbang mendukung SMP seperti pada Pentium, maka Pentium Pro memiliki dukungan MPS ("Multi-Processor Specification") versi 1.1. Pentium Pro dan MPS dapat menjalankan empat prosesor bersamaan. Tidak seperti konfigurasi multiprosesor lainnya, Pentium Pro dapat menghindari ketidaksamaan kecepatan cache karena setiap chip memiliki cachenya sendiri, didukung cache L1 dan L2 yang sudah termasuk dalam tubuh prosesor. Pengujian yang melibatkan lebih dari 200 prosesor Pentium Pro yang dipasang bersamaan menggunakan sistem operasi UNIX, sebuah laboratorium dapat menembus 1 triliun "Floating Point Operation" per detik (TFLOPS) sehingga memecahkan rekor "Superkomputer Tercepat" dari "Guinness World Book of Record".

Papan induk berbasis prosesor Pentium Pro memiliki bus PCI yang sangat eksklusif serta bus ISA. Intel sendirilah yang membuat chipset untuk Pentium Pro (seri Intel 450). Intel mendesain rancang bangun ATX untuk memberikan dukungan yang lebih baik pada Pentium Pro dan prosesor masa depan, seperti Pentium II, Pentium III, dan Pentium 4 maupun AMD Sempron, Athlon, dan Opteron. Pentium Pro juga bisa digunakan pada rancang bangun selain ATX, tergantung jenis papan induk yang digunakan. Banyak produsen sistem Pentium Pro malah tergoda untuk merangkai Pentium Pro pada rancang bangun Baby-AT dan mempertahankan desain tersebut. Masalah besar pun muncul, prosesor menjadi terlalu panas karena Pentium Pro mengonsumsi daya lebih dari 25 Watt.

Kekurangan Pentium Pro adalah sangat lemah apabila dihadapkan pada perangkat lunak berbasis 16-bit karena rancang bangunnya berbasis pada RISC ("Reduced Instruction Set Computing"), FPU ("Floating Point Unit") yang cepat, dan cache L2 terintegrasi. Apalagi kala itu, sistem operasi yang digunakan pun masih berbasis DOS dan Windows 95. Hanya sistem operasi murni 32-bit sajalah yang bisa mendongkrak potensinya, seperti IBM OS/2, OS/2 Warp, keluarga UNIX, dan Microsoft Windows NT. Perangkat lunak yang ada mau tidak mau harus didesain ulang agar prosesor ini dapat mengeluarkan semua potensi yang dimilikinya.

Prosesor ini tidak pernah sukses di kalangan pemilik komputer "desktop". Prosesor ini sangat sukses dijadikan sebagai otak sebuah server dalam suatu jaringan. Prosesor ini adalah leluhur dari prosesor Intel Pentium II dan Xeon. Berarti, prosesor ini memang ditujukan untuk kalangan "workstation" maupun server yang menangani banyak perintah tiap detiknya. Kelemahan lain prosesor ini adalah 5 kali lebih mahal daripada Pentium MMX yang dirilis pada tahun 1997.


</doc>
<doc id="81210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81210" title="Intel 80286">
Intel 80286

Prosesor Intel 80286 atau cukup disingkat menjadi "286" atau iAPX 286 adalah sebuah mikroprosesor 16-bit, yang dibuat oleh Intel Corporation menggunakan mikroarsitektur Intel x86. Prosesor ini merupakan prosesor pengganti prosesor Intel 80186 dan Intel 80188. "Chip" ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 1 Februari 1982, dan langsung digunakan pada komputer IBM PC/AT pada tahun 1982. "Chip" ini mengandung 134000 transistor. Kecepatan pemrosesan yang ditawarkan oleh prosesor ini adalah 6 MHz atau 8 MHz, lebih cepat daripada Intel 8088 yang berjalan pada kecepatan 4.77 MHz. Versi terakhirnya memiliki kecepatan hingga 12,5 MHz (AMD dan Harris Corporation kemudian menerbitkan prosesor yang setara secara arsitektural dengan kecepatan yang melebihi prosesor Intel 80286, yakni 20 MHz [AMD] dan 25 MHz [Harris]). Prosesor ini populer digunakan di dalam komputer IBM PC/AT dan yang kompatibel dengannya selama pertengahan dekade 1980-an hingga awal dekade 1990-an.

Sistem yang menggunakan prosesor ini lebih cepat dibanding pendahulunya, karena memang prosesor ini lebih efisien dalam eksekusi instruksi. Menurut Intel, prosesor Intel 8086 dan Intel 8088 membutuhkan 12 siklus detak ("clock cycle") untuk melakukan satu instruksi, tetapi prosesor ini dapat melakukannya dalam 4,5 siklus detak. Selain itu, prosesor ini pun dapat menangani data hingga 16-bit pada satu waktunya, sehingga kekuatan pemrosesan prosesor ini pun jauh jika dibandingkan dengan pendahulunya.

"Chip" ini memiliki dua mode operasi, yakni "real mode" dan "protected mode". Dua metode tersebut sama sekali berbeda, sehingga 286 menyerupai dua "chip" berbeda. Ketika berjalan pada "real mode", prosesor ini berjalan seperti layaknya prosesor Intel 8086 dan 8088, sehingga kompatibilitas pun terjaga. Sedangkan pada "protected mode", yang merupakan modus asli dari prosesor ini, 286 dapat mengakses memori lebih besar daripada 1 MB (hingga 1 Gigabyte, secara teoretis meski Intel hanya mengimplementasikan 16 MB saja). Meski sistem operasi DOS dapat menggunakan RAM tambahan dengan menggunakan "extended memory emulation", sedikit saja komputer yang diperkuat dengan prosesor ini dilengkapi dengan RAM yang mencapai satuan megabyte.

Prosesor Intel 80286 didesain untuk menjalankan banyak aplikasi multitasking, yang mencakup aplikasi komunikasi (seperti halnya PBX otomatis), sistem dengan banyak pengguna ("multiple-user system"), serta kontrol proses waktu nyata ("real-time process control").

Kelemahan signifikan dari 286 adalah "chip" ini tidak dapat melakukan "switching" dari "protected mode" ke "real mode" tanpa adanya "restarting" pada komputer, meski ia dapat melakukan "switching" dari "real mode" ke "protected mode" tanpa "restarting". Hal ini telah dikoreksi pada prosesor Intel 80386.

Pada zamannya, "chip" ini kurang banyak digunakan secara penuh kemampuannya, mengingat kurangnya aplikasi yang mendukung.

"Chip" 286 tidak mengimplementasikan adanya "math co-processor" secara internal di dalam "chip", tetapi menggunakan "chip" tambahan yang disebut dengan Intel 80287 Math co-processor yang bertugas untuk membantu prosesor utama dalam menangani kalkulasi yang rumit (seperti halnya bilangan "floating-point"). Secara internal, "chip" 287 ini sama dengan "co-processor" 8087, tetapi pin-pin yang digunakannya berbeda dari pendahulunya.


</doc>
<doc id="81212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81212" title="AMD K6">
AMD K6

Prosesor AMD K6 adalah sebuah jajaran keluarga mikroprosesor yang menggunakan arsitektur Intel x86 generasi keenam buatan AMD yang kompatibel dengan motherboard untuk Pentium.

Sebenarnya, prosesor ini tidak didesain sendiri oleh AMD, melainkan oleh sebuah perusahaan yang kemudian diakuisisi oleh AMD, NexGen. Oleh NexGen, prosesor K6 dinamai Nx686. Prosesor Nx686 sendiri tidak pernah keluar ke pasaran karena AMD keburu melakukan akuisisi terhadap NexGen, sebelum prosesor keluar ke pasaran. Kinerja yang ditunjukkan oleh AMD K6 ini setara dengan prosesor Intel Pentium dan Pentium II yang memiliki desain yang relatif lebih baik.

Prosesor K6 mengandung set instruksi multimedia yang menjadi standar industri pada zamannya, MMX, sehingga menjadikan K6 memiliki performa yang bagus dalam aplikasi multimedia. Prosesor K6-2, yang dirilis beberapa bulan sesudahnya, mengembangkan instruksi MMX menjadi set instruksi AMD 3DNow!, yang menambahkan dukungan beberapa instruksi pengolahan video dua dimensi, suara, dan video tiga dimensi, yang banyak dibutuhkan oleh beberapa game saat itu, semacam Quake 2.

AMD mendesain prosesor K6 agar bersifat low-cost, sehingga AMD pun hanya menggunakan motherboard dengan Socket-7, yang sebelumnya digunakan oleh Pentium MMX. Awalnya, AMD mendesain K6 dengan teknologi manufaktur 350 nanometer (sama seperti halnya Pentium II Klamath), sebelum beralih ke teknologi manufaktur 250 nanometer (sama seperti halnya Pentium II Deschutes), mengingat perubahan ini dapat mengurangi konsumsi daya yang dibutuhkan oleh prosesor K6.

Prosesor K6 memiliki fitur-fitur berikut:

Prosesor K6-2, yang dirilis beberapa bulan sesudahnya menambahkan hal-hal berikut:

Prosesor K6-3 menambahkan beberapa hal berikut:
The K6-3 adds the following:

Arsitektur AMD K6 bersifat kompatibel sepenuhnya dengan Intel x86, sehingga ia dapat menjalankan program-program yang didesain untuk prosesor x86 tanpa harus ada kompilasi ulang. Hal tersebut berlaku juga untuk set instruksi MMX.

Agar dapat berkompetisi dengan Pentium II yang menggunakan desain Slot-1 (yang memiliki Level 2 cache dalam cartridge prosesor), AMD menggandakan cache internal Level 1 menjadi total 64 KB, yang berarti kapasitas tersebut dua kali lebih besar daripada Pentium II atau Pentium III dari Intel. Hal ini mengakibatkan K6 dapat bersaing dengan Pentium II dan Pentium III meski motherboard yang digunakan adalah motherboard lama, yang memiliki cache dalam motherboard (yang tentunya lambat). AMD K6-3 bahkan lebih baik lagi jika dibandingkan dengan prosesor K6 dan K6-2, karena memiliki cache Level 2 yang bersifat terintegrasi dalam inti prosesor. Meskipun demikian, AMD K6-3 bekerja terlalu panas, dan kemudian AMD pun menghentikan produksi K6-3 setelah beredar beberapa bulan saja. Ini menjadikan mitos "Prosesor AMD = PANAS!" beredar dalam pikiran banyak orang, termasuk di Indonesia, bahkan hingga kini, banyak orang menghindari prosesor AMD karena takut "kepanasan".


</doc>
<doc id="81224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81224" title="301 SM">
301 SM



</doc>
<doc id="81238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81238" title="Telkom (disambiguasi)">
Telkom (disambiguasi)



</doc>
<doc id="81246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81246" title="Xiahou Dun">
Xiahou Dun

Xiahou Dun (Hanzi: 夏侯惇) (? - 220) adalah jendral perang negara Wei yang mengabdi pada Cao Cao sejak penghujung zaman Dinasti Han. Ia masih berkerabat dengan Cao Cao karena sebelumnya Cao Cao bermarga Xiahou.

Xiahou Dun juga merupakan adik sepupu dari Xiahou Yuan.

Xiahou Dun dikenal sebagai jenderal bermata satu karena kehilangan mata kiri dalam Pertempuran Xiapi tahun 198.

Pada 202, Xiahou Dun dikirim sebagai ujung tombak untuk menyerang Provinsi Jing. Dalam Pertempuran Bowang, berserta jumlah pasukan yang sangat besar Xiahou Dun memimpin untuk menyerang Liu Bei. Dengan menggunakan strategi Zhuge Liang, Pasukan Liu Bei yang dipimpin oleh Zhao Yun menerapkan strategi pura-pura mundur dan memancing pasukan Xiahou Dun kedalam jebakan yang sudah mereka siapkan. Meskipun telah diperingatkan oleh Li Dian, Xiahou Dun bersikeras maju untuk menyerang Liu Bei. Pada akhirnya Xiahou Dun kalah karena banyak pasukannya yang tewas terbakar sebagai akibat dari strategi Zhuge Liang.

Kemudian, ia ditempatkan di Juchao dengan 26 juns (Jun adalah unit militer Setiap 12.500 tentara dihitung sebagai satu Juns Namun, dalam kasus ini, jumlah pasukan di bawah komando Xiahou Dun yang tidak sampai berjumlah 325.000, karena ada fleksibilitas tentang pembentukan jun), bersama dengan Zhang Liao di Hefei, untuk melawan Sun Quan. Namun, Xiahou Dun tampaknya tidak berhasil melakukan apa-apa selama masa jabatannya sebagai komandan utama di bagian selatan, kecuali tinggal di tempat yang sama dengan tentara yang besar.

Setelah kematian Cao Cao di 220, penggantinya Cao Pi. Cao Pi kemudian mengangkat Xiahou Dun sebagai General-in-Chief. Beberapa bulan kemudian Xiahou Dun meninggal karena sakit.


</doc>
<doc id="81249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81249" title="Daftar Gubernur Sulawesi Utara">
Daftar Gubernur Sulawesi Utara

<onlyinclude>
Berikut ini adalah daftar Gubernur Provinsi Sulawesi Utara:
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="81253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81253" title="Daftar Gubernur Sumatra Utara">
Daftar Gubernur Sumatra Utara

Berikut ini adalah daftar gubernur provinsi Sumatra Utara:
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="81255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81255" title="Margarin">
Margarin

Merupakan produk turunan dari minyak kelapa sawit dan mengandung lemak tak jenuh yang aman bagi kesehatan.Minyak kelapa sawit yang berbentuk cair terlebih dahulu melewati proses penyuntikan hidrogen hingga padat.

Dulunya, cara pembuatan margarin sempat menuai masalah karena disebut-sebut mengandung "trans fat" yang berbahaya bagi tubuh karena penggunaan zat hidrogen tersebut.

Namun seiring kemajuan teknologi, kini margarin tidak lagi mengandung "trans fat". “Pemecahan struktur penggunaan zat hidrogen harus sampai tuntas untuk menghilangkan zat berbahaya tersebut,” jelas Isti.

Memilki kandungan air sekitar 16%, margarin memiliki titik leleh yang cukup tinggi sekitar 37 - 42° C. Hal tersebut yang membuat margarin aman disimpan dalam suhu ruang tanpa harus takut meleleh.

Karena berbahan dasar minyak kelapa sawit, margarin memiliki warna kuning lebih cerah dibanding mentega yang biasanya kuning pucat. Tidak adanya aroma susu layaknya mentega menjadi salah satu kekurangan margarin.

Sering kali para produsen menyiasati kekurangan tersebut dengan mencampurkannya dengan mentega hanya untuk mendapatkan aroma khasnya.

Margarin ialah mentega buatan. Bisa dibuat dari minyak nabati, atau minyak hewani. Bisa juga mengandung susu saringan, garam dan pengemulsi. Margarin mengandung lebih sedikit lemak daripada mentega, sehingga margarin banyak digunakan sebagai pengganti mentega. Ada juga margarin rendah kalori, yang mengandung lemak lebih sedikit.


</doc>
<doc id="81257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81257" title="Mentega">
Mentega

Mentéga adalah makanan produk susu, dibuat dengan mengaduk krim yang didapat dari susu. Biasanya digunakan sebagai olesan roti dan biskuit, sebagai perantara lemak di beberapa resep roti dan masakan, dan kadang-kadang bahan untuk menggoreng. Pengganti mentega ialah margarin, yang biasanya lebih murah, dan memiliki sedikit lemak dan kolesterol.

Mentega adalah emulsi air-dalam-minyak, kebalikan dari krim. Mentega tetap padat saat didinginkan, tetapi meleleh secara konsisten pada suhu kamar / suhu ruangan.

Mentega hampir sama dengan "roombutter" tetapi "roombutter" adalah mentega yang wanginya tajam dan berwarna putih.

Kata "mentega" diambil dari bahasa Portugis "manteiga".
Bahan dasar untuk membuat mentega adalah krim susu. Krim susu adalah lapisan paling atas dari susu yang terbentuk jika didiamkan selama beberapa hari di dalam kulkas. Krim ini dipisahkan dari lapisan bawah susu atau skim. Mentega dibuat dengan cara mengaduk ("butter churning") krim susu menggunakan alat pengaduk mentega sampai berbentuk padat. Krim susu terpisah menjadi bagian lemak yang padat dan bagian cair (air) setelah proses pengadukan (churning) dengan menggunakan alat yang bernama "churn". Cairan yang terpisah dari mentega selama proses pengadukan itu dinamakan "buttermilk" (susu mentega). Mentega kemudian dipadatkan dan dicetak sesuai selera dengan menggunakan cetakan.
Mentega ini selanjutnya dapat pula diolah menjadi "ghee" atau minyak samin dengan cara memanaskan mentega dengan menggunakan nyala api kecil sampai terbentuk warna kuning emas. Cairan yang terbentuk dipisahkan dari pengotor yang berupa padatan. Minyak samin merupakan salah satu tradisi kawasan Asia Selatan (India dan sekitarnya).





</doc>
<doc id="81258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81258" title="Kebun Bunga, Banjarmasin Timur, Banjarmasin">
Kebun Bunga, Banjarmasin Timur, Banjarmasin

Kebun Bunga adalah salah satu kelurahan di kecamatan Banjarmasin Timur, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Kelurahan ini mengalami perkembangan karena adanya pergeseran dan perkembangan kota yang mulai membesar, awalnya di daerah Kebun Bunga ini hanya daerah perumahan diantaranya ada jalan Gatot Subroto perumahan yang didominasi oleh para pejabat dan pengusaha, tetapi karena adanya perkembangan kota daerah ini mulai dipenuhi oleh ruko dan tempat perbelanjaan baru, dikelurahan ini Poltabes Banjarmasin dan markas TNI-AL berada, tempatnya menjadi amat strategis karena berada dekat dengan jalan utama provinsi.

Batas-batas wilayah kelurahan Kebun Bunga adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="81260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81260" title="Minyak nabati">
Minyak nabati

Minyak nabati adalah minyak yang disari/diekstrak dari berbagai bagian tumbuhan. Minyak ini digunakan sebagai makanan, bahan penggorengan, pelumas, bahan bakar, bahan pewangi (parfum), pengobatan, dan berbagai penggunaan industri .

Beberapa jenis minyak nabati yang umum digunakan ialah minyak kelapa sawit, minyak jagung, minyak zaitun, minyak lobak, minyak kedelai, dan minyak bunga matahari. Margarin adalah mentega buatan yang terbuat dari minyak nabati.


</doc>
<doc id="81263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81263" title="Kolesterol">
Kolesterol

Kolesterol adalah metabolit yang mengandung lemak sterol () yang ditemukan pada membran sel dan disirkulasikan dalam plasma darah. Merupakan sejenis lipid yang merupakan molekul lemak atau yang menyerupainya. Kolesterol merupakan jenis khusus lipid yang disebut steroid. Steroid adalah lipid yang memiliki struktur kimia khusus. Struktur ini terdiri atas 4 cincin atom karbon. Steroid lain termasuk steroid hormon seperti kortisol, estrogen, dan testosteron; semua hormon steroid ini terbuat dari perubahan struktur dasar kimia kolesterol.

Selain penting untuk struktur sel hewan, kolesterol juga berfungsi sebagai prekursor untuk biosintesis hormon steroid, asam empedu dan vitamin D. Kolesterol adalah sterol utama yang disintesis oleh semua hewan. Pada vertebrata, sel-sel hati biasanya menghasilkan jumlah terbesar. Tidak ada di antara prokariota (bakteri dan archaea), meskipun ada beberapa pengecualian, seperti "Mycoplasma", yang membutuhkan kolesterol untuk pertumbuhan.

François Poulletier de la Salle pertama kali mengidentifikasi kolesterol dalam bentuk padat di batu empedu pada 1769. Namun, baru pada tahun 1815 ahli kimia Michel Eugène Chevreul menamai senyawa itu "kolesterin".

Kolesterol diperlukan untuk membangun dan memelihara dan memodulasi fluiditas membran pada kisaran suhu fisiologis. Gugus hidroksil dari setiap molekul kolesterol berinteraksi dengan molekul air yang mengelilingi membran seperti halnya kepala polar dari fosfolipid dan sphingolipid membran, sedangkan steroid besar dan rantai hidrokarbon tertanam dalam membran, di samping rantai asam lemak nonpolar lipid lainnya. Melalui interaksi dengan rantai asam lemak fosfolipid, kolesterol meningkatkan pengepakan membran, yang keduanya mengubah fluiditas membran.

Semua sel hewan mengolah kolesterol, baik untuk struktur membran atau penggunaan lainnya, dengan kecepatan produksi relatif yang bervariasi antar sel dan fungsi organ. Sekitar 80% total produksi kolesterol harian terjadi di liver dan usus halus; sedangkan tempat lain dengan kecepatan sintesisnya tinggi yaitu kelenjar adrenal dan organ reproduksi. 

Sintesis kolesterol di dalam menggunakan jalur mevalonat, di mana dua molekul asetil KoA berkondensasi membentuk asetoasetil-KoA. Dilanjutkan dengan kondensasi kedua antara asetil KoA dan asetoasetil-KoA membentuk 3-hidroksi-3-metilglutarat KoA (MHG-KoA). 
Molekul ini kemudian direduksi menjadi mevalonat oleh enzim HMG-KoA reduktase. Produksi dari mevalonat merupakan penentu laju reaksi dan tahap tak terbalikkan dalam sintesis kolesterol dan ini menjadi titik tangkap untuk aksi obat statin (suatu kelas obat penurun kolesterol). 
Mevalonat akhirnya dikonversi menjadi isopentenil pirofosfat (IPP) melalui dua langkah fosforilasi dan satu langkah dekarboksilasi yang memerlukan ATP.

Tiga molekul isopentenil pirofosfat berkindensasi membentuk farnesil pirofosfat melalui aksi geranil transferase.

Dua molekul farnesil fosfatase kemudian berkondensasi membentuk skualena dengan katalis skualena sintase di dalam retikulum endoplasma. 

Siklase oksidoskualena kemudian mengubah skualena menjadi bentuk lingkar bernama lanosterol. Akhirnya, lanosterol diubah menjadi kolesterol melalui 19 tahap reaksi.

Langkah terakhir tediri dari NADPH dan oksigen yang membantu oksidasi gugus metil untuk membuang karbon, mutase untuk memindahkan gugus alkena, dan NADH untuk membantu mereduksi keton.

Konrad Bloch dan Feodor Lynen berbagi Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1964 untuk penemuan mereka mengenai beberapa mekanisme dan metode pengaturan kolesterol dan metabolisme asam lemak.

Biosintesis kolesterol secara langsung diatur oleh kadar kolesterol yang ada, meskipun mekanisme homeostatis yang terlibat hanya dipahami sebagian. Asupan yang lebih tinggi dari makanan menyebabkan penurunan bersih dalam produksi endogen, sedangkan asupan yang lebih rendah dari makanan memiliki efek sebaliknya. Mekanisme pengaturan utama adalah penginderaan kolesterol intraseluler dalam retikulum endoplasma oleh protein SREBP ("sterol regulatory element-binding protein 1 and 2").

Hiperkolesterolemia berarti bahwa kadar kolesterol terlalu tinggi dalam darah. Tingginya kadar kolestrol dalam tubuh menjadi pemicu munculnya berbagai penyakit. Pola makan sehat merupakan faktor utama untuk mengghindari hal ini. Akan tetapi, tidak semua kolestrol berdampak buruk bagi tubuh. Hanya kolestrol yang termasuk kategori LDL saja yang berakibat buruk sedangkan jenis kolestrol HDL merupakan kolestrol yang dapat melarutkan kolestrol jahat dalam tubuh. Batas normal kolesterol dalam tubuh adalah 160–200 mg. Kadar kolesterol yang tinggi dapat diturunkan dengan obat golongan statin. 


</doc>
<doc id="81269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81269" title="Traun (Donau)">
Traun (Donau)

Traun ialah sungai sepanjang 153 km di Oberosterreich, Austria. Sumbernya ada di daerah Salzkammergut. Mengalir melalui danau Hallstätter See dan Traunsee. Merupakan anak sungai Donau, yang bertemu dekat kota Linz. Kota-kota lain sepanjang Traun ialah Bad Ischl, Gmunden, Wels dan Traun.


</doc>
<doc id="81270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81270" title="Bad Ischl">
Bad Ischl

Bad Ischl ialah sebuah kota di Austria. Terletak di bagian selatan negara bagian Austria Hulu, di daerah yang dikenal sebagai Salzkammergut. Kota ini berpenduduk 14.115 (1.1.2004) dan area 162,85 km².

Katrin Alpine Pasture ditemukan di kota ini.

Semasa Kekaisaran Austro-Hongaria, kota ini menjadi kediaman musim panas Kaisar Franz Joseph.

Terletak sekitar 50 km dari Vöcklabruck, "Pintu Gerbang Salzkammergut".

Pada 19 Agustus 1853 pertunangan antara Kaisar Franz Joseph I dan Kaisar Elisabeth dari Bayern terjadi di Esplanade No. 10, yang sejak 1989 menjadi tempat Museum der Stadt Bad Ischl.

Pada 1854, ibu kaisar, Archduchess Sophie, memberinya Kaiservilla sebagai hadiah perkawinan. Vila itu menjadi kediaman musim panas keluarga kekaisaran; Franz Joseph menggambarkannya sebagai "surga di bumi". Pada 28 Juli 1914, di Kaiservilla, sang kaisar menandatangani pernyataan perang dengan Serbia, menandai mulainya PD I. Hingga kini, vila ini masih dihuni keturunan Franz Joseph dan Elizabeth, meski terbuka untuk umum.

Kaisar Franz Joseph I membangun sebuah vila bernama Villa Schratt di Bad Ischl untuk selirnya Katharina Schratt.

Franz Lehár, yang dikenal karena operetnya meninggal di Bad Ischl.



</doc>
<doc id="81282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81282" title="Ɯ">
Ɯ

Ɯ adalah sebuah huruf dari bahasa Latin yang berbentuk seperti w yang membulat.

Dahulu Ɯ digunakan dalam bahasa Zhuang dari tahun 1957 to 1986, sebelum diganti huruf W.

Huruf ini juga digunakan dalam Pengucapan Huruf Internasional, untuk mengucapkan U yang tidak bulat .


</doc>
<doc id="81288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81288" title="Vöcklabruck">
Vöcklabruck

Vöcklabruck ialah sebuah kotamadya di negara bagian Austria Oberoesterreich, terletak di distrik Vöcklabruck. Kota ini berpenduduk 11.700 jiwa.

Vöcklabruck memiliki wilayah seluas 16 km². Kota ini terletak di negara bagian Austria Hulu di bagian barat daya. Kota ini terletak di timur laut negara bagian Salzburg dan di selatan perbatasan dengan Jerman.




</doc>
<doc id="81291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81291" title="Jalaluddin Rumi">
Jalaluddin Rumi

Maulana Jalaluddin Rumi Muhammad bin Hasin al Khattabi al-Bakri (Jalaluddin Rumi) atau sering pula disebut dengan nama Rumi adalah seorang penyair sufi yang lahir di Balkh (sekarang Samarkand) pada tanggal 6 Rabiul Awal tahun 604 Hijriah atau tanggal 30 September 1207 Masehi. Ayahnya yang masih merupakan keturunan Abu Bakar bernama Bahauddin Walad, sedangkan ibunya berasal dari keluarga kerajaan Khwarazm. Ayah Rumi merupakan seorang cendekia yang saleh, berpandangan ke depan, dan seorang guru yang terkenal di Balkh. Saat Rumi berusia tiga tahun, karena terancam oleh serbuan Mogol, keluarganya meninggalkan Balkh melalui Khurasan dan Suriah, sampai ke Provinsi Rum di Anatolia tengah, yang merupakan bagian Turki sekarang. Mereka menetap di Qonya, ibu kota provinsi Rum. Dalam pengembaraan dan pengungsiannya tersebut, keluarganya sempat singgah di kota Nishapur yang merupakan tempat kelahiran penyair dan ahli matematika Omar Khayyam. Di kota inilah Rumi bertemu dengan Attar yang meramalkan si bocah pengungsi ini kelak akan masyhur yang akan menyalakan api gairah Ketuhanan.

Hari itu, sebagaimana biasanya, Jalaluddin Rumi tengah mengajar para muridnya dalam sebuah perkuliahan. Tiba-tiba seseorang yang sebelumnya belum dikenal secara lebih dekat oleh Rumi masuk ruang perkuliahan tersebut. Orang asing itu pun menunjuk sebuah tumpukan buku sembari bertanyadengan anada berantakan,"Apa ini?" Rumi menjawab dengan nada jengkel, "Kau tidak akan mengerti." Mendapat jawaban yang demikian dari Rumi, orang itu lantas membawa buku-buku tersebut untuk dibakar. maka, tersulutlah api yang membakar buku-buku tersebut, Runi ganti bertanya, "Apa ini?" Orang asing itu menjawab, "Kau tidak akan mengerti." Saat itu, Rumi terhentak dalam kebingungan. Dia merasa bodoh, hingga pada akhirnya menjadi murid dari orrang asing yang membakar buku-buku itu . Orang asing tersebut adalah Syamsuddin Al-Tibrizi, atau dikenal sebagai Syams Tibrizi. Dialah guru yang membimbing Jalaluddin Rumi untuk meninggalkan segalanya. Sejak pertemuannya dengan Syams Tabrizi, Rumi berubah secara drastis. Hingga pada akhirnya, Rumi menjadi sufi agung yang populer dengan syair-syair indahnya. Suatu ketika, Syams Tabrizi meninggalkan Rumi tanpa memberitahukan ke mana tujuan dari kepergian itu. Rumi bagai anak ayam yang kehilangan induknya. Maka, lahirlah sebuah kitab yang berjudul Diwan Syams Tabrizi yang berisi ghazal-ghazal kerinduan Rumi kepada Sang Guru, Syams Tabrizi.

Tahun 1244 M, Rumi bertemu dengan syekh spiritual lain, Syamsuddin dari Tabriz, yang mengubahnya menjadi sempurna dalam ilmu tasawuf. Setelah Syamsuddi wafat, Rumi
kemudian bertemu dengan Husamuddin Ghalabi, dan mengilhaminya untuk menulisakan pengalaman spiritualnya dalam karyanya monumentalnya "Matsnawi-ye
Ma’nawi." Ia mendiktekan karyanya tersebut kepada Husamuddin sampai akhir hanyatnya pada tahun 1273 M."

Suatu hari Rumi bertanya,"Jika ilmu pengetahuan dan logika membuat orang semakin pandai dan cerdik, mengapa pada saat yang sama menimbulkan permusuhan? Mengapa orang beriman itu berpikiran sempit dan banyak melakukan penyimpangan? Apakah pandangan sempit merupakan sifat dan ciri para pendiri agama besar? Apa sebenarnya nilai kitab suci bagi orang beriman? Apakah hanya untuk dibaca dengan suara merdu dan tidak untuk ditafsirkan dalam rangka menjawab realitas kehidupan? Mengapa orang beriman yang tahu isi kitab suci itu gagal dalam tindakan dan muamalah?" Rumi mengkombinasikan tiga hal sekaligus, mempunyai visi spiritual yang mendalam sekelas Buddha atau Yesus, mempunyai refleksi intelektual yang luas seperti Plato atau Aristoteles dan mempunyai kemahiran dalam menemukan kata-kata indah seperti Shakesphare.

Kumpulan puisi Rumi yang terkenal bernama al-Matsnawi al-Maknawi konon adalah sebuah revolusi terhadap Ilmu Kalam yang kehilangan semangat dan kekuatannya. Isinya juga mengeritik langkah dan arahan filsafat yang cenderung melampaui batas, mengebiri perasaan dan mengkultuskan rasio. Diakui, bahwa puisi Rumi memiliki ciri khas tersendiri dibandingkan para sufi penyair lainnya. Melalui puisi-puisinya Rumi menyampaikan bahwa pemahaman atas dunia hanya mungkin didapat lewat cinta, bukan semata-mata lewat kerja fisik. Dalam puisinya Rumi juga menyampaikan bahwa Tuhan, sebagai satu-satunya tujuan, tidak ada yang menyamai.

Ciri khas lain yang membedakan puisi Rumi dengan karya sufi penyair lain adalah seringnya ia memulai puisinya dengan menggunakan kisah-kisah. Tapi hal ini bukan dimaksud ia ingin menulis puisi naratif. Kisah-kisah ini digunakan sebagai alat pernyataan pikiran dan ide.

Banyak dijumpai berbagai kisah dalam satu puisi Rumi yang tampaknya berlainan namun nyatanya memiliki kesejajaran makna simbolik. Beberapa tokoh sejarah yang ia tampilkan bukan dalam maksud kesejarahan, tetapi ia menampilkannya sebagai imaji-imaji simbolik. Tokoh-tokoh semisal Yusuf, Musa, Yakub, Isa dan lain-lain ia tampilkan sebagai lambang dari keindahan jiwa yang mencapai ma'rifat. Dan memang tokoh-tokoh tersebut terkenal sebagai pribadi yang diliputi oleh cinta Ilahi.

Salah satu karyanya yang paling terkenal adalah:

Jangan tanya apa agamaku.
Aku bukan yahudi,
bukan zoroaster,
bukan pula islam.
Karena aku tahu,
begitu suatu nama kusebut,
kau akan memberikan arti yang lain daripada makna yang hidup di hatiku.

Jalaludin Rumi Meninggalkan dua buah karya yang mengupas tentang sastra. Di antara kitabnya ada yang redaksinya berbentuk prosa dan ada pula yang susunannya berbentuk nazam. Karya yang redaksinya berbentuk prosa adalah:


Sementara karya-karya Rumi yang berupa nazam adalah:



</doc>
<doc id="81296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81296" title="Gmunden">
Gmunden

Gmunden ialah kota di Austria Hulu dengan 15.075 penduduk. Terletak di sebelah danau Traunsee.

Kota ini memiliki kastil terkenal bernama Schloss Ort.



</doc>
<doc id="81321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81321" title="Aichach-Friedberg">
Aichach-Friedberg

Aichach-Friedberg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81322" title="Altötting (distrik)">
Altötting (distrik)

Altötting adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81323" title="Amberg-Sulzbach">
Amberg-Sulzbach

Amberg-Sulzbach adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81325" title="Amberg">
Amberg

Amberg adalah sebuah kotamadya atau kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Bayern, Jerman. Kota ini berada di separuh jalan antara Regensburg dan Bayreuth. Pada tahun 2008, penduduknya mencapai 44.756 jiwa.

Kota bersejarah yang terlestari baik sejak Abad Pertengahan ini berada 60 kilometer dari Nürnberg di Sungai Vils bersamaan dengan Fachhochschule yang berkedudukan di Weiden in der Oberpfalz.




</doc>
<doc id="81327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81327" title="Wels">
Wels

Wels () ialah sebuah kota di negara bagian Oberösterreich di Austria.


</doc>
<doc id="81328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81328" title="Ansbach (distrik)">
Ansbach (distrik)

Ansbach adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81329" title="Ansbach">
Ansbach

Ansbach, yang sampai abad ke-18 ditulis sebagai "Onolzbach" adalah sebuah kota otonom atau kotamadya ("Kreisfreie Stadt") di Bayern, Jerman. Ansbach adalah ibu kota Mittelfranken, dan berada 25 kilometer di barat daya Nürnberg dan 90 mil di utara München, di Fränkische Rezat, anak sungai Main. Pada tahun 2004, kota ini berpenduduk 40.723 jiwa.

Kota ini memiliki 5 sekolah dan Universitas Ilmu Terapan Ansbach. Ansbach terhubung oleh Bundesautobahn 6 serta Bundesstraße 13 dan Bundesstraße 14.



</doc>
<doc id="81330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81330" title="Aschaffenburg (distrik)">
Aschaffenburg (distrik)

Aschaffenburg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81333" title="Aschaffenburg">
Aschaffenburg

Aschaffenburg () adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Bayern, Jerman. Kota Aschaffenburg bukan bagian Distrik Aschaffenburg meskipun menjadi ibu kotanya.

Aschaffenburg dikenal sebagai "Tor zum Spessart" (Gerbang ke Spessart). Kota ini dikenal pula sebagai "Bayerisches Nizza" (Nice dari Bayern) karena iklimnya yang relatif hangat, serupa dengan kota Nice di Prancis bagian selatan.

Meski berada di Bayern, penduduk kota menyebut diri sebagai orang Franken Hilir, bukan Bayern, sama seperti penduduk Franken lainnya, yang notabene berada di negara bagian Bayern. Namun, Aschaffenburg tidak pernah menjadi bagian Franken Lama, melainkan Keuskupan Agung Mainz selama lebih dari 800 tahun.

Kota ini berada di batas terbarat Unterfranken dan dipisahkan dari bagian tengah dan timur distrik administratif oleh perbukitan Spessart, yang membuka ke arah dataran Rhein-Main di barat dan barat laut. Kemudian, penduduknya tidak menurutkan bahasa Bayern maupun Franken Timur, melainkan Franken Rhein





</doc>
<doc id="81334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81334" title="Meng Huo">
Meng Huo

Meng Huo (Hanzi: 孟獲) adalah pemimpin suku Nanman di wilayah Nanzhong (sekarang Provinsi Yunnan) pada Zaman Tiga NegaraSekaligus Suami Dari Zhu Rong . Secara geografis, wilayah ini merupakan sayap belakang negara Shu Han yang saat itu merencanakan mengadakan ekspedisi ke utara menaklukkan negara Cao Wei. Oleh karenanya, perdana menteri Shu Han, Zhuge Liang memutuskan untuk menaklukkan terlebih dahulu Meng Huo untuk melenyapkan ancaman pemberontakan dari belakang sebelum dan sewaktu ekspedisi ke utara dilancarkan.

Kata beberapa masyarakat di daerah Yunnan Meng Huo mempunyai tentara yang memakai baju perang yang tidak dapat di tebas dengan berbagai senjata. Jadi Zhuge Liang memakai cara membakar hutan untuk membakar tentara Meng Huo


</doc>
<doc id="81336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81336" title="Augsburg (distrik)">
Augsburg (distrik)

Augsburg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81337" title="Bad Kissingen (distrik)">
Bad Kissingen (distrik)

Bad Kissingen adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81339" title="Augsburg">
Augsburg

Augsburg adalah sebuah kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Bayern, Jerman. Augsburg merupakan kota pendidikan dan ibu kota Regierungsbezirk Schwaben. Augsburg merupakan distrik kota dan menjadi tempat kedudukan lembaga-lembaga Distrik Augsburg. Sejak tahun 2008, Augsburg merupakan kota terbesar ke-3 di Bayern dengan penduduk melebihi 264.000 jiwa. Setelah Trier, Augsburg adalah kota tertua kedua di Jerman.

Augsburg merupakan satu-satunya kota di Jerman yang memiliki hari raya sendiri, Perdamaian Augsburg, diperingati setiap tanggal 8 Agustus. Hal itu membuat Augsburg memiliki hari raya resmi lebih banyak daripada kawasan atau kota lain di Jerman.



</doc>
<doc id="81340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81340" title="Bad Tölz-Wolfratshausen">
Bad Tölz-Wolfratshausen

Bad Tölz-Wolfratshausen adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Distrik ini dibatasi oleh (dari selatan searah jarum jam) Austria dan sejumlah distrik seperti Garmisch-Partnkira, Weilheim-Schogau, Starnberg, München dan Miesbach.


</doc>
<doc id="81341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81341" title="Bamberg (distrik)">
Bamberg (distrik)

Bamberg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81342" title="Guan Ping">
Guan Ping

Guan Ping (Hanzi Sederhana: 关平; pinyin: Guān Píng; ?–219) adalah anak pertama jenderal militer Tiongkok abad ke-3, Guan Yu. Pada maza Zaman Tiga Negara, ia menduduki jabatan militer dalam Shu Han. Tidak banyak yang diketahui mengenai Guan Ping kecuali bahwa ia dan ayahnya ditangkap di sebelah barat Maicheng (麦城, terletak di sebelah tenggara Dangyang, Hubei pada masa kini) oleh pasukan Wu Timur pada tahun 219 dan segera dieksekusi. Menurut buku "Kisah Tiga Negara", Guan Ping adalah anak angkat Guan Yu, di mana ia diadopsi pada usia 17 tahun setelah diminta oleh ayahnya sendiri untuk membantu Guan Yu.

Sebagai seorang tokoh pahlawan yang dihormati, Guan Ping juga dipuja di kuil dan altar sembahyang masyarakat China. Namun, biasanya Guan Ping tidak memiliki altar khusus baginya sendiri, melainkan ditampilkan sebagai pendamping Guan Yu ayahnya, seperti di Klenteng Hoo Tong Bio, Banyuwangi.


</doc>
<doc id="81344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81344" title="Bamberg">
Bamberg

Bamberg adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Oberfranken, Bayern, Jerman. Kota ini berada di Sungai Regnitz, dekat dengan pertemuan ke Sungai Main. Bamberg merupakan satu dari sedikit kota di Jerman yang tidak hancur akibat pengeboman semasa Perang Dunia II karena terdapat pabrik artileri yang mencegah pesawat tempur mendekati Bamberg. Bamberg memiliki 7.000 warga asing, termasuk lebih 4.100 anggota Angkatan Darat Amerika Serikat dan sekutunya. Nama Bamberg diperkirakan menjadi asal muasal nama wangsa Babenberg.





</doc>
<doc id="81346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81346" title="Bischofshofen">
Bischofshofen

Bischofshofen ialah sebuah kota di negara bagian Salzburg di Austria. Bischofshofen ialah tempat pengorganisasian Turnamen Empat Bukit.


</doc>
<doc id="81349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81349" title="Bayreuth (distrik)">
Bayreuth (distrik)

Bayreuth adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81350" title="Ira Wibowo">
Ira Wibowo

Ira Wibowo () adalah seorang wanita yang berprofesi sebagai aktris dan pembawa acara di dunia hiburan tanah air. Ira pernah menjadi pembawa acara di RCTI di acara "Sinema-Sinema" bersama Mayong Suryolaksono, acara tersebut membahas tentang film-film yang beredar di bioskop-bioskop tanah air.

Ira Wibowo menikah dengan Katon Bagaskara pada tanggal 28 Oktober 1996. Pada 18 Desember 2012, Ira dan Katon resmi bercerai. Dari pernikahan tersebut, mereka dikaruniai 2 orang anak yang bernama Andhika Radya Bagaskara dan Mario Arya Bagaskara dan seorang anak perempuan dari pernikahan Katon sebelumnya yaitu Chika Putri Bagaskara. Ia adalah kakak dari Ari Wibowo dan bibi dari Richard Kevin.

Artis berdarah Jerman (Ibu) dan Jawa (ayah) ini kembali ke Indonesia pada tahun 1982 setelah belasan tahun berada di luar negri. Ia bekerja sebagai Humas (1991-1993), walau sebenarnya telah main film sejak 1984. Film debutnya, Pencuri Cinta. Kemudian ia ikut Harry "Bo'im" de Fretes mengisi acara komedi TV, Lenong Rumpi.

Ia mendapat penghargaan berkat permainannya dalam sinetron "Mutiara Cinta" (1995). Penghargaan dari Festival Film Bandung (FFB) 1988 untuk permainannya di Kasmaran (1987). Namanya diunggulkan sebagai nominasi FFI lewat Kasmaran (1988) dan Malioboro (1989). Kakak kandung Ari Wibowo ini juga menjadi nominator dalam FSI 1994 kategori Peran Pembantu Wanita Terbaik lewat sinetron "Aku Mau Hidup". Dan mendapat nominasi Pemeran Pendukung Wanita Terbaik Festival Film Indonesia 2007 dalam film "Mengejar Mas-Mas".

Ira juga aktif dalam kegiatan sosial. Salah satunya adalah bersama dengan Yayasan Kanker Indonesia (YKI) yang telah menobatkannya sebagai Duta Kampanye 'Bantu Cegah Kanker serviks', Ira menyebarluaskan informasi mengenai bahaya kanker serviks dan upaya pencegahannya.






</doc>
<doc id="81351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81351" title="Bayreuth">
Bayreuth

Bayreuth () adalah sebuah kota otonom atau kotamadya ("Kreisfreie Stadt") di Bayern, Jerman. Bayreuth berada di Sungai Main Merah di sebuah lembah di antara Fränkische Alb dan Fichtelgebirge. Bayreuth merupakan ibu kota Oberfranken dan berpenduduk 73.048 jiwa (2008).

Kota ini dipercaya didirikan oleh para Count dari Andechs pada tanggal yang tidak diketahui pada Abad pertengahan dan pertama kali disebutkan pada 1194. Pusat kota masih memiliki tipe struktur Bavaria: pemukiman penduduk terkumpul di sekitar jalan dan membentuk segi empat; Balai kota terletak di tengahnya. Gereja berdiri terpisah dan di bukit berdiri kastil. Sekitar enam puluh tahun kemudian, Bayreuth (pada saat itu masih merupakan desa kecil) menjadi subordinat Hohenzollern, dan ketika daerah ini dibagi, Bayreuth termasuk ke dalam county Kulmbach. Kota in pernah menderita beberapa wabah dan perang sampai pada tahun 1430 kota ini dihancurkan oleh Perang Hussite. Pada 1602 ada wabah lainnya, dan kebakaran merusak kota ini pada 1605 dan 1621.




</doc>
<doc id="81352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81352" title="Sardono Waluyo Kusumo">
Sardono Waluyo Kusumo

Sardono Waluyo Kusumo () adalah seorang penari, koreografer, dan sutradara film asal Indonesia. Ia adalah salah seorang tokoh tari kontemporer Indonesia.

Sardono pertama kali belajar menari tarian klasik Jawa 'alusan' pada R.T. Kusumo Kesowo (master tari kraton Surakarta). Pada tahun 1961, R.T. Kusumo Kesowo menciptakan sendratari kolosal "Ramayana" yang dipentaskan di Candi Prambanan. Tari kolosal ini melibatkan 250 penari dengan dua set orkestra gamelan. Sardono diserahi tugas untuk menarikan tokoh Hanoman - meskipun ia terlatih sebagai penari 'alusan' bukan 'gagahan'. Pada awalnya ia kecewa, tetapi tugas ini memberinya inspirasi untuk mengadaptasi gerakan Hanoman di tari Jawa dengan silat yang ia pelajari sejak umur 8 tahun setelah ia melihat komik "Tarzan".

Pada tahun 1968 ia menjadi anggota termuda IKJ pada usia 23 tahun. Pada tahun 1970-an ia mendirikan "Sardono Dance Theatre". Sardono pernah mendapatkan penghargaan "Prince Claus Awards" dari Kerajaan Belanda pada tahun 1997. Sejak 14 Januari 2004 ia adalah Guru Besar Institut Kesenian Jakarta (IKJ).




</doc>
<doc id="81353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81353" title="Berchtesgadener Land">
Berchtesgadener Land

Berchtesgadener Land adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81354" title="Cham (distrik)">
Cham (distrik)

Cham adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81356" title="Coburg (distrik)">
Coburg (distrik)

Coburg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Coburg berbatasan dengan (dari timur searah jarum jam) Distrik Kronach, Lichtenfels, Bamberg dan Haßberge, Hildburghausen (Thüringen) dan Sonneberg (Thüringen). Distrik Coburg mengelilingi - namun tak termasuk - kota Coburg.


</doc>
<doc id="81357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81357" title="Coburg">
Coburg

Coburg adalah sebuah kota otonom atau kotamadya ("Kreisfreie Stadt") di Bayern, Jerman. Pada tahun 2005, penduduknya mencapai 42.015 jiwa. Setelah lama menjadi salah satu negara bagian Thüringen dari trah Wettin, Coburg bergabung dengan Bayern dengan suara rakyat pada tahun 1920. Sebelum tahun 1918, Coburg adalah salah satu dari 2 ibu kota terkecil di kadipaten gabungan Sachsen-Coburg-Gotha.

Lambang Coburg yang menghormati Santo Mauritius dianugerahkan pada tahun 1493.



</doc>
<doc id="81358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81358" title="Dachau (distrik)">
Dachau (distrik)

Dachau adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Distrik Dachau berbatasan dengan (dari selatan searah jarum jam) distrik Fürstenfeldbruck, Aichach-Friedberg, Pfaffenhofen, Freising dan München, juga dengan kota München.


</doc>
<doc id="81359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81359" title="Deggendorf (distrik)">
Deggendorf (distrik)

Deggendorf adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81360" title="Dillingen an der Donau (distrik)">
Dillingen an der Donau (distrik)

Dillingen an der Donau adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman, dan dibatasi oleh (dari utara searah jarum jam) landkreis Donau-Ries, Augsburg, Günzburg, dan Heidenheim (Baden-Württemberg).


</doc>
<doc id="81362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81362" title="Dingolfing-Landau">
Dingolfing-Landau

Dingolfing-Landau adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81363" title="Donau-Ries">
Donau-Ries

Donau-Ries adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81364" title="Ebersberg (distrik)">
Ebersberg (distrik)

Ebersberg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81365" title="Erding (distrik)">
Erding (distrik)

Erding adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81366" title="Erlangen-Höchstadt">
Erlangen-Höchstadt

Erlangen-Höchstadt adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81367" title="Eichstätt (distrik)">
Eichstätt (distrik)

Eichstätt adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81368" title="Gong Li">
Gong Li

Gong Li (Hanzi Sederhana: 巩俐; Hanzi tradisional: 鞏俐; pinyin: Gǒng Lì; ) adalah seorang aktris film asal Republik Rakyat Tiongkok yang lahir dari pasangan ekonom dan guru. Gong Li yang berwajah mirip penyanyi Indonesia, Inna Kamarie, merupakan anak bungsu dari lima bersaudara. Ia berganti status kewarganegaraan menjadi warganegara Singapura sejak November 2008. Namanya mulai dikenal dunia internasional setelah ia berkolaborasi dengan Zhang Yimou, sutradara terkemuka asal Tiongkok. Lulus dari "Beijing Central College of Drama" pada tahun 1989, Gong pertama kalinya membintangi film Zhang dalam "Red Sorghum" (1987), yang memperoleh penghargaan "Golden Bear" di Festival Film Berlin.

Pada 28 Juni 2010, Kepala Penyunting Majalah "Southern Entertainment" di Tiongkok mengungkapkan bahwa ia menerima informasi dari orang dekat Gong yang menyatakan bahwa Gong Li dan Ooi Hoe Soeng telah bercerai.


</doc>
<doc id="81369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81369" title="Erlangen">
Erlangen

Erlangen adalah sebuah kota otonom atau kotamadya ("kreisfreie Stadt") di Mittelfranken, Bayern, Jerman. Erlangen berada di pertemuan Sungai Regnitz dan Untere Schwabach. Erlangen berpenduduk lebih dari 100.000 jiwa.

Erlangen sekarang didominasi oleh Universitas Erlangen-Nürnberg dan sejumlah kantor cabang Siemens AG, juga Fraunhofer-Gesellschaft. Peristiwa yang masih berpengaruh pada kota ini adalah dihuninya kota ini oleh Huguenot setelah penarikan Maklumat Nantes pada tahun 1685.





</doc>
<doc id="81370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81370" title="Obon">
Obon

Tradisi dan ritual seputar Obon bisa berbeda-beda bergantung pada aliran agama Buddha dan daerahnya.

Di berbagai daerah di Jepang, khususnya di daerah Kansai juga dikenal perayaan Jizōbon yang dilakukan seusai perayaan Obon.

Obon merupakan bentuk singkat dari istilah agama Buddha yang hanya diambil aksara Kanji terakhirnya saja ditambah awalan honorifik huruf "O." Pada mulanya, Obon berarti meletakkan nampan berisi barang-barang persembahan untuk para arwah. Selanjutnya, Obon berkembang menjadi istilah bagi arwah orang meninggal ("shōrō") yang diupacarakan dan dimanjakan dengan berbagai barang persembahan. Di daerah tertentu, Bonsama atau Oshorosama adalah sebutan untuk arwah orang meninggal yang datang semasa perayaan Obon.

Asal usul tradisi Obon tidak diketahui secara pasti. Tradisi memperingati arwah leluhur di musim panas konon sudah ada di Jepang sejak sekitar abad ke-8.

Sejak dulu di Jepang sudah ada tradisi menyambut kedatangan arwah leluhur yang dipercaya datang mengunjungi anak cucu sebanyak 2 kali setahun sewaktu bulan purnama di permulaan musim semi dan awal musim gugur. Penjelasan lain mengatakan tradisi mengenang orang yang meninggal dilakukan 2 kali, karena awal sampai pertengahan tahun dihitung sebagai satu tahun dan pertengahan tahun sampai akhir tahun juga dihitung sebagai satu tahun.

Di awal musim semi, arwah leluhur datang dalam bentuk Toshigami (salah satu Kami dalam kepercayaan Shinto) dan dirayakan sebagai Tahun Baru Jepang. Di awal musim gugur, arwah leluhur juga datang dan perayaannya secara agama Buddha merupakan sinkretisme dengan "Urabon."

Jepang mulai menggunakan kalender Gregorian sejak tanggal 1 Januari 1873, sehingga perayaan Obon di berbagai daerah di Jepang bisa dilangsungkan pada tanggal:

Pada tanggal 13 Juli 1873 pemerintah daerah Prefektur Yamanashi dan Prefektur Niigata sudah menyarankan agar orang tidak lagi merayakan Obon pada tanggal 15 Juli menurut kalender Tempō

Sekarang ini, orang Jepang yang merayakan Obon pada tanggal 15 Juli menurut kalender Tempō semakin sedikit. Pada saat ini, orang Jepang umumnya merayakan Obon pada tanggal 15 Agustus menurut kalender Gregorian.

Orang yang tinggal di daerah Kanto secara turun temurun merayakan Obon pada tanggal 15 Juli kalender Gregorian, termasuk mengunjungi makam pada sebelum tanggal 15 Juli. Pengikut salah satu kuil di Tokyo selalu ingin merayakan Obon pada tanggal 15 Juli sehingga Obon jatuh pada tanggal 15 Juli, sedangkan pengikut kuil di Prefektur Kanagawa selalu ingin merayakan Obon tanggal 15 Agustus sehingga Obon jatuh pada tanggal 15 Agustus.

Media massa memberitakan perayaan Obon pada tanggal 15 Agustus sehingga orang di seluruh Jepang menjadi ikut-ikutan merayakan Obon pada tanggal 15 Agustus.

Obon pada akhirnya bukan lagi merupakan upacara keagamaan yang merayakan kedatangan arwah leluhur melainkan hari libur musim panas yang dinanti-nanti banyak orang di Jepang. Sekarang Obon lebih banyak diartikan sebagai kesempatan pulang ke kampung halaman untuk bertemu sanak saudara dan membersihkan makam. Obon sama artinya dengan liburan musim panas bagi orang Jepang yang tidak mengerti tradisi agama Buddha.

Ada kemungkinan perayaan Obon mendapat pengaruh dari orang yang mengartikan peristiwa bintang jatuh (hujan meteor) sebagai kedatangan arwah leluhur. Di dalam beberapa kebudayaan, arwah orang yang sudah meninggal sering diumpamakan berubah menjadi bintang, sedangkan peristiwa bintang jatuh paling banyak terjadi bertepatan dengan hujan meteor Perseid tahunan yang mencapai puncaknya beberapa hari sebelum tanggal 15 Agustus.

Tanggal 15 Agustus bagi agama Katolik merupakan hari raya Santa Perawan Maria diangkat ke surga yang banyak dirayakan di Eropa Selatan, Amerika Tengah dan Amerika Selatan. Perayaan Obon pada tanggal 15 Agustus juga bertepatan dengan hari peringatan berakhirnya perang ("Shūsen kinenbi") yang di luar Jepang dikenal sebagai V-J Day ("Victory over Japan Day").

Tradisi dalam merayakan Obon berbeda-beda tergantung pada daerahnya, tetapi ada beberapa tradisi yang umumnya dilakukan orang di seluruh Jepang.

Orang Jepang percaya arwah orang yang meninggal pulang untuk merayakan Obon ke rumah yang pernah ditinggalinya. Pada tanggal 13 Agustus, anak cucu yang mengharapkan kedatangan leluhur membuat api kecil di luar rumah yang disebut "mukaebi" untuk menerangi jalan pulang bagi arwah leluhur. Pada masa lokasi makam masih berdekatan dengan lokasi permukiman, orang zaman dulu sering harus pergi sampai ke makam untuk menyambut kedatangan arwah leluhur.

Setelah arwah leluhur sampai di rumah yang dulu pernah ditinggalinya, pendeta agama Buddha dipanggil untuk membacakan sutra bagi arwah leluhur yang baru saja datang. Sutra yang dibacakan oleh pendeta Buddha sewaktu Obon disebut "Tanagyō" karena dibacakan di depan altar berisi barang persembahan yang disebut "shōrōdana" ("shōryōdana") atau "tana."

Pada tanggal 16 Agustus, arwah leluhur pulang ke alam sana dengan diterangi dengan api yang disebut "okuribi".

Acara menari bersama yang disebut dilangsungkan sebagai penutup perayaan Obon. Pada umumnya, Bon Odori ditarikan bersama-sama tanpa mengenal jenis kelamin dan usia di lingkungan kuil agama Buddha atau Shinto. Konon gerakan dalam Bon Odori meniru arwah leluhur yang menari gembira setelah lepas dari hukuman kejam di neraka.

Bon Odori merupakan puncak dari semua festival musim panas (matsuri) yang diadakan di Jepang. Pelaksanaan Bon Odori memilih saat terang bulan yang kebetulan terjadi pada tanggal 15 Juli atau 16 Juli menurut kalender Tempō. Bon Odori diselenggarakan pada tanggal 16 Juli karena pada malam itu bulan sedang terang-terangnya dan orang bisa menari sampai larut malam.

Belakangan ini, Bon Odori tidak hanya diselenggarakan di lingkungan kuil Shinto. Penyelenggara Bon Odori sering tidak ada hubungan sama sekali dengan organisasi keagamaan. Bon Odori sering dilangsungkan di tanah lapang, di depan stasiun kereta api atau di ruang-ruang terbuka tempat orang banyak berkumpul.

Di tengah-tengah ruang terbuka, penyelenggara mendirikan panggung yang disebut "yagura" untuk penyanyi dan pemain musik yang mengiringi Bon Odori. Penyelenggara juga sering mengundang pasar malam untuk menciptakan keramaian agar penduduk yang tinggal di sekitarnya mau datang. Bon Odori juga sering digunakan sebagai sarana reuni dengan orang-orang sekampung halaman yang pergi merantau dan pulang ke kampung untuk merayakan Obon.

Belakangan ini, jam pelaksanaan Bon Odori di beberapa tempat yang berdekatan sering diatur agar tidak bentrok dan perebutan pengunjung bisa dihindari. Penyelenggara Bon Odori di kota-kota sering mendapat kesulitan mendapat pengunjung karena penduduk yang tinggal di sekitarnya banyak yang sedang pulang kampung. Ada juga penyelenggara yang sama sekali tidak menyebut acaranya sebagai Bon Odori agar tidak dikait-kaitkan dengan acara keagamaan.

Hatsu-obon atau Niibon adalah sebutan untuk perayaan Obon yang baru pertama kali dialami oleh arwah orang meninggal yang baru saja peringatan 49 harinya selesai diupacarakan. Perlakuan khusus diberikan untuk arwah yang baru pertama kali merayakan Obon dalam bentuk pembacaan doa yang lebih banyak.

Ada berbagai tradisi unik di berbagai tempat di Jepang sehubungan dengan perayaan Obon.
Di daerah tertentu ada tradisi membuat kendaraan semacam kuda-kudaan yang disebut Shōryō-uma dari terong dan ketimun. Empat batang korek api atau potongan sumpit sekali pakai ("waribashi") ditusukkan pada terong dan ketimun sebagai kaki. Terong berkaki menjadi "sapi" sedangkan ketimun menjadi "kuda" yang kedua-duanya dinaiki arwah leluhur sewaktu datang dan pulang. Kuda dari ketimun bisa lari cepat sehingga arwah leluhur bisa cepat sampai turun ke bumi, sedangkan sapi dari terong hanya bisa berjalan pelan dengan maksud agar arwah leluhur kalau bisa tidak usah cepat-cepat pulang.

Di beberapa daerah dilangsungkan upacara Segaki di kuil agama Buddha untuk menolong Gaki (setan kelaparan) dengan mendirikan pendirian altar yang disebut "Gakidana" dan mendoakan arwah orang yang meninggal di pinggir jalan.

Ada daerah yang mempunyai tradisi memajang lampion perayaan Obon yang disebut "bon chochin" (lentera bon) dengan maksud agar arwah leluhur bisa menemukan rumah yang dulu pernah ditinggalinya. Bon chochin terbuat dari washi dengan kaki penyangga dari kayu.

Beberapa daerah memiliki tradisi "tōrōnagashi" berupa pelarungan lampion dari washi di sungai sebagai lambang melepas arwah leluhur untuk kembali ke alam sana. Ada daerah yang mempunyai tradisi "shōrōnagashi" yang menggunakan kapal kecil untuk memuat lampion sebelum dilarung di sungai.

Liburan tidak resmi di Jepang sebelum dan sesudah hari raya Obon disebut liburan Obon ("Obonyasumi") yang lamanya tergantung pada keputusan masing-masing perusahaan. Kantor-kantor dan pemilik usaha biasanya meliburkan karyawannya sebelum dan sesudah tanggal 15 Agustus selama 3 sampai 5 hari.









Bon Odori sebagai pengenalan terhadap kebudayaan Jepang juga diselenggarakan di Jakarta dan juga di Bali. Di Penang dan Shah Alam, Bon Odori sudah merupakan acara tahunan untuk memperkenalkan makanan dan minuman khas Jepang.

Orang Jepang yang tinggal di Los Angeles dan Honolulu juga merayakan Obon dengan menarikan Bon Odori.



</doc>
<doc id="81371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81371" title="Fürth">
Fürth

Fürth (; dialek Franken: "Färdd") adalah sebuah kota otonom atau kotamadya ("Kreisfreie Stadt") di Mittelfranken, Bayern, Jerman. Sekarang kota ini membentuk kesinambungan dengan Nürnberg, pusat kedua kota hanya berjarak 7 km jauhnya.

Fürth, Nürnberg, dan Erlangen, bersama dengan kota-kota kecil lainnya, membentuk "Konurbasi Mittelfranken", salah satu dari 23 "pusat utama" di Bayern dan salah satu dari 11 wilayah metropolitan Jerman.

Fürth memperingati hari jadinya yang ke-1000 pada tahun 2007; penyebutan pertamanya dalam sejarah berasal dari tanggal 1 November 1007.




</doc>
<doc id="81373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81373" title="Hof">
Hof

Hof adalah sebuah kota otonom atau kotamadya ("kreisfreie Stadt") di Bayern, Jerman. Hof berada di bantaran Sungai Saale di ujung timur laut Bayern, dekat perbatasan Ceko dan dataran tinggi Fichtelgebirge dan Frankenwald.

Kota Hof dikelilingi oleh Distrik Hof, dan bukan termasuk wilayah maupun ibu kotanya.

Karya seni terpenting kota ini, altar Hof, berasal dari tahun 1465 dan kini dipamerkan di Alte Pinakothek, München. Orgel Heidenreich di Gereja Paroki St. Michaelis, diselesaikan pada tahun 1834, dianggap sebagai yang terbaik di Bayern.

Hof dikenal akan 2 makanan khasnya, yakni Schnitz, sejenis hotpot, dan sosis yang direbus dalam kaldron kuningan yang dapat dibawa ke mana-mana dan berbahan bakar batu bara, yang dijual di jalanan oleh penjual sosis ("Wärschtlamo" dalam dialek setempat). Ada pula bir yang agak kuat ("Schlappenbier"), yang tersedia dalam hari Senin pertama setelah Minggu Trinitas ("Schlappentag"). Tradisi ini berasal dari pendirian milisi kota yang memaksa semua ahli tembak ikut serta dalam pelatihan tembak ekstra tiap tahun. Untuk menghindari hukuman, banyak penembak yang bergegas ke daerah pelatihan pada pagi dari akhir hari itu, tanpa cukup waktu berpakaian sehingga tetap mengenakan bakiaknya ("Schlappen").



</doc>
<doc id="81374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81374" title="Ingolstadt">
Ingolstadt

Ingolstadt (; bahasa Bayern: "Inglstådt") adalah sebuah kota otonom atau kotamadya ("kreisfreie Stadt") yang terletak di tepi sungai Donau di Bayern, Jerman. Kota ini memiliki penduduk sebesar 121.801 jiwa (per 31 Desember 2005). Setelah München kota ini merupakan kota kedua terbesar di Bayern Atas. Selain itu kota ini setelah München, Nürnberg, Augsburg, Regensburg dan Würzburg merupakan kota terbesar ke-6 di Bayern. Pada tahun 2006 Ingolstadt merayakanhari jadinya yang ke-1200. Di kota ini terdapat pabrik mobil Audi.



</doc>
<doc id="81375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81375" title="Ludvig Nobel">
Ludvig Nobel

Ludvig Nobel (1831-1888) ialah kakak kedua Alfred Nobel. Dengan saudaranya Robert ia mengoperasikan Branobel, sebuah perusahaan minyak di Baku.

Ia tinggal di St. Petersburg dan menjalankan pabrik ayahnya saat ia meminta Robert menjelajahi Rusia selatan mencari kayu untuk membuat kotak senapan buat tsar. Robert malah menemukan minyak, dan mereka mendirikan perusahaannya pada 1867. Ludvig menemukan pengilangan, pipa saluran, dan tanker yang lebih baik, dan pada satu titik Baku sedang memproduksi 50% minyak dunia dan ia menjadi "raja minyak". Ludvig dan Robert membuat taman besar (yang masih ada) di bagian "Kota Hitam" di Baku, dekat rumah mereka, Villa Petrolea.

Setelah kematiannya, putra Ludvig Emanuel Nobel mengambil alih Branobel.

Sekitar 12 persenan uang yang ditinggalkan Alfred untuk Hadiah Nobel berasal dari sahamnya di Branobel. Ia adalah pemegang saham terbesar individual di perusahaan itu.



</doc>
<doc id="81377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81377" title="Kaufbeuren">
Kaufbeuren

Kaufbeuren () adalah sebuah "kreisfreie Stadt" (kota otonom) di Regierungsbezirk Schwaben, Bayern, Jerman. Wilayah kota ini sepenuhnya dikelilingi oleh Distrik Ostallgaeu.







</doc>
<doc id="81378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81378" title="Landshut">
Landshut

Landshut (Boarisch: "Landshuad") adalah sebuah kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Bayern, Jerman. Berada di sungai Isar, Landshut adalah ibu kota Niederbayern, salah satu dari 7 daerah administratif Negeri Bebas Bayern. Landshut juga ibu kota distrik yang mengelilinginya. Dengan penduduk lebih dari 60.000 jiwa, Landshut adalah kota terbesar di Niederbayern, diikuti oleh Båssa dan Straubing, juga kota terbesar ke-2 di Bayern Timur setelah Regensburg.

Karena lambangnya yang khas, kota ini juga sering disebut "Kota Tiga Helm" ().

Karena kedekatan dan akses yang mudah ke München dan Bandara Internasional Franz Josef Strauss, yang terletak separuh jalan antara München dan Landshut di bantaran sungai Isar, Landshut menjadi kota yang memiliki penduduk pengangguran terendah di Bayern.




</doc>
<doc id="81379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81379" title="Kempten (Allgäu)">
Kempten (Allgäu)

Kempten adalah sebuah "kreisfreie Stadt" (kota otonom) di Bayern, Jerman. Kota terbesar di Allgäu ini berpenduduk 61.000 jiwa (2006). Daerah ini awalnya mungkin dihuni oleh bangsa Kelt, tetapi diambil alih oleh Romawi yang menyebut kota ini "Cambodunum". Arkeolog menganggap Kempten sebagai salah satu permukiman kota tertua di Jerman.



</doc>
<doc id="81380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81380" title="Universitas Mongolia Dalam">
Universitas Mongolia Dalam

Universitas Mongolia Dalam (内蒙古大学, ) adalah universitas di Mongolia Dalam, RRT, di bawah otoritas pemerintahan daerah otonomi Mongolia Dalam. Lokasi di Hohhot, ibu kota Mongolia Dalam.



</doc>
<doc id="81381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81381" title="Memmingen">
Memmingen

Memmingen adalah sebuah kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Bayern, Jerman. Memmingen adalah pusat ekonomi, pendidikan, dan administratif di Donau-Iller. Di bagian barat, kota ini dibatasi oleh Iller, sungai yang memisahkan kota ini dengan Baden-Württemberg. Di selatan, timur, dan utara kota ini dikelilingi oleh landkreis Unterallgäu (Allgäu Hilir).

Dengan penduduk sebanyak 42.000 jiwa, Memmingen adalaah kota terbesar ke-5 di Schwaben. Asal mula kota ini dapat dilacak ke Kekaisaran Romawi Suci. Kota tua dengan sejumlah pekarangan, kastil, benteng, dan rumah bangsawannya adalah tempat-tempat yang dilestarikan dengan baik di Jerman bagian selatan. Dengan hubungan transportasi yang baik melalui jalan raya, rel, dan bandara, kota ini menjadi pusat perhubungan untuk Swabia Hulu dan Tengah serta Allgäu.

Karena kedekatannya dengan Kawasan Allgäu, Memmingen sering dijuluki Gerbang ke Allgäu (). Motonya adalah "Memmingen – Stadt mit Perspektiven" ("Memmingen - kota dengan perspektif"). Pada masa sekarang, kota ini sering disebut sebagai "Memmingen – Stadt der Menschenrechte" (Memmingen - kota hak asasi manusia), yang dikaitkan dengan 12 Pasal Schwarzwald yang dianggap sebagai HAM tertulis pertama di Eropa, yang ditulis di Memmingen pada tahun 1525. Setiap 4 tahun ada Wallensteinfestspiel, dengan sekitar 4.500 peserta, sebagai salah satu even nostalgia bersejarah terbesar di Eropa. Festival ini memperingati serangan Wallenstein dan pasukannya pada tahun 1630.




</doc>
<doc id="81382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81382" title="Passau">
Passau

Passau (bahasa Bayern: "Båssa") adalah sebuah kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Niederbayern, Bayern, Jerman. Passau juga dikela sebagai "Dreiflüssestadt" (Kota Tiga Sungai), karena Donau bergabung dengan Inn dari selatan, dan Ilz datang dari Hutan Bayern ke utara.

Penduduknya berjumlah 50.415 jiwa, dan sekitar 10.000 penduduknya adalah mahasiswa Universitas Passau. Perguruan tinggi yang didirikan pada akhir tahun 1970-an itu adalah perluasan Lembaga Studi Katolik () yang didirikan pada tahun 1622.





</doc>
<doc id="81383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81383" title="Regensburg">
Regensburg

Regensburg (; bahasa Bayern: "Rengschburg") adalah sebuah kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Bayern, Jerman. Regensburg berada di pertemuan Sungai Donau dan Regen, di tepi paling utara Donau. Di timur, Regensburg berbatasan dengan Hutan Bayern. Regensburg merupakan ibu kota Oberpfalz. Pusat kota ini termasuk Situs Warisan Dunia UNESCO.




</doc>
<doc id="81385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81385" title="Gullfoss">
Gullfoss

Gullfoss ialah air terjun yang terletak di Sungai Putih (Hvítá) di Islandia selatan-tengah. Namanya berarti Air Terjun Emas. Aliran sungai dari hujan berkala dan luncuran gletser-khususnya di musim panas-membuat Gullfoss air terjun bervolume terbesar di Eropa.

Gullfoss ialah salah satu pemandangan spektakuler di bumi. Merupakan salah satu keajaiban dunia alami di dunia. Sungai Putih (Hvita) yang luas mengalir ke selatan. Sekitar 1 km di atas air terjun sungai itu membelok curam ke kiri dan mengalir turun 3 kali dengan belokan lebar dan kemudian mendadak turun pada setinggi 35 m (105 kaki). Luas retakan di mana aliran ini turun sekitar 20 m (60 kaki), dan panjang 2,5 km. Berada di sudut kanan ke aliran sungai. Rata-rata air yang menuruni air terjun ini sekitar – 180 m³/s di musim panas dan 50 – 110 m³/s di musim dingin. Aliran tertinggi yang terukur 2000 m³/s.

Selama paruh pertama abad ke-20 dan beberapa tahun pada abad ke-20, banyak spekulasi dan percobaan memanfaatkan Gullfoss membangkitkan listrik. Selama masa ini, air terjun itu disewa secara langsung oleh pemiliknya Tómas Tómasson dan Halldór Halldórsson, kepada para investor asing yang ingin memanfaatkan air terjun itu; namun, percobaan para investor itu gagal, salah satu sebabnya kekurangan uang. Akhirnya air terjun itu dijual ke negara Islandia. Namun saat dijual, ada spekulasi dan rencana memanfaatkan Hvítá, yang mengubah air terjun itu selamanya. Ini tak dilakukan, dan air terjun itu dilindungi.

Sigríður Tómasdóttir, puteri Tomas Tomasson diputuskan menyelamatkan air terjun itu dari pemanfaatan dan malah mengancam untuk menjatuhkan diri ke air terjun itu. Kisah yang terkenal menyebut bahwa Sigríður benar-benar menyelamatkan air terjun itu agar tak dimanfaatkan, namun itu tidak benar. Percobaannya tidak menyelamatkan air terjun; ada alasan lain agar tak dimanfaatkan.

Sebuah batu peringatan buat Sigriður, terletak di atas air terjun, mencantumkan profilnya.

Bersama dengan Thingvellir dan geyser Haukadalur air terjun ini menjadi bagian pemandangan terkenal di Islandia, Lingkaran Emas.





</doc>
<doc id="81389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81389" title="930">
930




</doc>
<doc id="81394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81394" title="810">
810





</doc>
<doc id="81395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81395" title="Carl Barks">
Carl Barks

Carl Barks () adalah seorang kartunis Amerika, terkenal karena komiknya tentang Donald Duck dan sebagai pencipta Gober Bebek. Dia bekerja anonim sampai akhir kariernya, penggemar menjulukinya" 'The Duck Man dan" 'The Good Duck Artist. Pada tahun 1987, Barks adalah salah satu dari tiga inductees perdana Will Eisner Comic Book Hall of Fame.

Barks bekerja untuk Disney Studio dan Barat Publishing di mana ia menciptakan Kota Bebek dan banyak penduduknya, seperti Gober Bebek (1947), Gladstone Gander (1948), yang Beagle Laki-laki (1951), The Woodchucks SMP (1951), Gyro Gearloose (1952), Cornelius Coot (1952), Gover Bebek (1956), John D. Rockerduck (1961) dan Magica De Spell (1961). Kartunis Will Eisner menyebutnya "Hans Christian Andersen dari buku komik."

Barks lahir di Merrill, Oregon William Barks dan istrinya Arminta Johnson. Dia memiliki kakak bernama Clyde. Barks pernah menyatakan bahwa leluhur pihak ayah adalah Belanda dan nenek dari pihak ibu yang Skotlandia. Kakek dari pihak ayah adalah David Barks dan istrinya Ruth Shrum. Kakek dari pihak ibu adalah Carl Johnson dan istrinya Suzanna Massey, tetapi sedikit lain yang diketahui tentang nenek moyangnya. Barks adalah keturunan Yakub Barks yang datang ke Missouri dari North Carolina sekitar 1800. Mereka tinggal di Marble Hill di Bollinger County. Yakub Barks 'Ishak adalah ayah dari Barks Daud disebutkan di atas. Sumber 1850 sensus, Sejarah Goodspeed tentang Missouri Tenggara, 1888.

Menurut keterangan Barks 'masa kecilnya, dia adalah seorang anak yang agak kesepian. Orang tuanya memiliki satu mil persegi (2,6 km ²) tanah yang berfungsi sebagai pertanian mereka. Tetangga terdekat tinggal setengah mil (800 m), tetapi ia lebih kenalan orang tua Barks 'dari seorang sahabat. Sekolah terdekat adalah sekitar dua mil (3 km) dan Barks harus berjalan jarak itu setiap hari. Daerah pedesaan memiliki sedikit anak-anak, meskipun, dan Barks kemudian ingat bahwa sekolahnya hanya memiliki sekitar delapan atau sepuluh siswa termasuk dirinya. Dia memiliki pujian yang tinggi untuk kualitas pendidikan yang ia terima di sekolah yang kecil. "Sekolah yang baik pada masa itu," dia mengatakan.
Pelajaran berlangsung dari pukul sembilan pagi sampai pukul empat sore dan kemudian ia harus kembali ke peternakan. Ada dia ingat tidak memiliki siapa pun untuk diajak bicara, karena orang tuanya sibuk dan dia memiliki banyak kesamaan dengan saudaranya.

Pada tahun 1908, William Barks (dalam upaya untuk meningkatkan pendapatan keluarga) pindah dengan keluarganya ke Midland, Oregon, beberapa km sebelah utara dari Merrill, untuk menjadi lebih dekat dengan jalur kereta api baru. Dia mendirikan sebuah peternakan-peternakan saham baru dan menjual hasil produksinya kepada rumah jagal lokal.

Clyde sembilan tahun dan Carl tujuh tahun bekerja berjam-jam di sana. Tapi Carl kemudian ingat bahwa orang-orang yang berkumpul di tempat pasar Midland membuat kesan yang kuat pada dirinya. Ini diharapkan, karena ia tidak digunakan untuk orang banyak sampai saat. Menurut Barks, perhatiannya sebagian besar ditarik ke koboi s yang sering dikunjungi pasar dengan menggunakan revolver, julukan aneh untuk satu sama lain dan rasa humor.

Pada tahun 1911, mereka telah cukup berhasil untuk pindah ke Santa Rosa, California. Di sana mereka mulai menanam sayuran dan menyiapkan beberapa kebun. Sayangnya, keuntungan yang tidak setinggi yang diharapkan William dan mereka mulai mengalami kesulitan keuangan. Kecemasan William atas mereka mungkin apa yang menyebabkan gangguan saraf pertamanya.

Segera setelah William pulih, ia membuat keputusan untuk pindah kembali ke Merrill. Saat itu tahun 1913, dan Barks sudah berusia 12 tahun, tetapi, karena bergerak konstan, ia belum berhasil menyelesaikan sekolah dasar. Dia melanjutkan pendidikan pada saat ini dan akhirnya berhasil lulus pada tahun 1916.

1916 menjabat sebagai titik balik dalam kehidupan Barks 'karena berbagai alasan. Pertama, Arminta, ibunya, meninggal pada tahun ini. Kedua, masalah pendengaran, yang sudah muncul sebelumnya, miliki saat itu menjadi cukup berat baginya untuk memiliki kesulitan mendengarkan guru berbicara. Pendengarannya akan terus menjadi lebih buruk kemudian, tetapi pada saat itu ia belum memperoleh alat bantu dengar. Kemudian dalam kehidupan, ia tidak bisa melakukan tanpa satu. Ketiga, sekolah tinggi paling dekat dengan pertanian mereka adalah lima mil (8 km) jauhnya dan bahkan jika ia tidak terdaftar di dalamnya, pendengaran buruknya adalah kemungkinan untuk berkontribusi terhadap masalah belajar nya. Dia harus memutuskan untuk menghentikan sekolahnya pendidikan, banyak kekecewaannya.

Barks mulai mengambil berbagai pekerjaan tetapi memiliki sedikit keberhasilan dalam pekerjaan seperti petani, penebang kayu, turner, keledai driver, koboi dan printer. Dari pekerjaan ia belajar, ia kemudian averred, bagaimana eksentrik, pria keras kepala dan tak terduga, hewan dan mesin dapat. Pada saat yang sama ia berinteraksi dengan rekan-rekan, sesama pencari nafkah yang memiliki disposisi satir terhadap masalah bahkan terburuk mereka. Barks kemudian menyatakan bahwa ia yakin bahwa jika tidak untuk sedikit humor dalam kehidupan bermasalah, mereka pasti gila. Itu adalah sikap terhadap kehidupan yang Barks akan mengadopsi. Kemudian ia akan mengatakan itu wajar baginya untuk menyindir kerinduan rahasia dan keinginan, gaya sombong dan kekecewaan tokoh-tokohnya. Menurut Barks, periode hidupnya nantinya akan mempengaruhi karakter terbaik fiksi terkenal: Walt Disney 's Donald Duck dan sendiri Gober Bebek.

Donald berpindah dari satu pekerjaan ke pekerjaan dilaporkan terinspirasi oleh pengalaman Barks 'sendiri. Jadi adalah kurangnya biasa sukses. Dan bahkan pada mereka bahwa ia berhasil ini akan bersifat sementara, hanya sampai kesalahan atau kesempatan acara menyebabkan kegagalan lain, kekecewaan lain untuk bebek frustrasi. Barks juga melaporkan bahwa ini adalah hal lain ia akrab dengan.

Perbedaan utama Gober Donald, menurut Barks, adalah bahwa ia juga telah menghadapi kesulitan yang sama pada masa lalu, tetapi melalui kecerdasan, tekad dan kerja keras, ia mampu mengatasinya. Atau, seperti Gober sendiri akan mengatakan kepada Kwik, Kwek dan Kwak: ". Lebih keras daripada toughies dan lebih cerdas daripada smarties" dengan menjadi Bahkan pada masa sekarang dari cerita Gober akan bekerja untuk memecahkan berbagai masalah, bahkan meskipun cerita akan sering menunjukkan bahwa upaya terus-menerus tampak sia-sia di akhir. Selain itu, Gober sangat mirip dengan pencipta dalam sering muncul untuk menjadi melankolis, introspektif dan rahasia seperti dia.

Melalui kedua karakter Barks akan sering menunjukkan rasa agak sarkastis humor. Tampaknya masa sulit bagi seniman membantu membentuk banyak dilihat di kemudian hari dalam hidup yang diungkapkan melalui tokoh-tokohnya.

Pada saat yang sama Barks telah mulai berpikir tentang mengubah hobi yang dia selalu menikmati menjadi sebuah profesi: bahwa menggambar. Sejak masa kecilnya ia menghabiskan waktu luangnya dengan menggambar pada bahan apapun yang bisa dia temukan. Dia telah berusaha untuk meningkatkan gaya dengan menyalin gambar favorit komik artisnya dari surat kabar di mana ia bisa menemukan mereka. Saat ia kemudian mengatakan, ia ingin menciptakan ekspresi wajah sendiri, tokoh dan situasi lucu dalam gambar, tetapi ingin belajar menggunakan master komik seniman 'dari pena dan penggunaan warna dan shading.

Di antara favorit awal adalah Winsor McCay (sebagian besar dikenal" Little Nemo") dan Frederick Burr Opper (sebagian besar dikenal" Selamat Hooligan") tetapi ia kemudian akan mempelajari setiap gaya yang berhasil menarik perhatiannya.

Pada 16 ia kebanyakan otodidak tetapi pada saat ini dia memutuskan untuk mengambil beberapa pelajaran melalui korespondensi. Ia hanya diikuti empat pertama pelajaran dan kemudian harus berhenti karena kerjanya meninggalkan dia dengan sedikit waktu luang. Tapi saat ia kemudian mengatakan, pelajaran terbukti sangat berguna dalam meningkatkan gayanya.

Pada bulan Desember tahun 1918, ia meninggalkan rumah ayahnya untuk mencoba mencari pekerjaan di San Francisco, California. Dia bekerja untuk sementara waktu di sebuah rumah penerbitan kecil ketika mencoba untuk menjual gambar untuk surat kabar dan materi cetak lainnya dengan sedikit keberhasilan.

Sementara ia terus hanyut melalui berbagai pekerjaan, ia bertemu Pearl Turner (1904-1987). Pada tahun 1921 mereka menikah dan memiliki dua anak perempuan:

Pada tahun 1923 ia kembali ke pertanian dari pihak ayah di Merrill dalam upaya untuk kembali ke kehidupan petani, tetapi yang berakhir segera. Dia terus mencari pekerjaan ketika mencoba untuk menjual lukisannya. Dia segera berhasil menjual beberapa dari mereka untuk" Hakim" majalah dan kemudian mulai mengalami kesuksesan mengirimkan ke Minneapolis berbasis" Calgary Eye-Opener", majalah kartun pria cabul itu pada zaman tersebut. Dia akhirnya disewa sebagai editor dan ditulis dan menarik sebagian besar isi sambil terus menjual pekerjaan sesekali majalah lainnya. Gajinya dari 90 dolar per bulan dianggap cukup terhormat untuk sementara waktu. Sebuah faksimili dari salah satu majalah cabul yang ia lakukan kartun dalam periode ini," Coo Coo" # 1, diterbitkan oleh Hamilton Komik pada tahun 1997.

Sementara ia perceraian pertamanya. Dia dan Pearl dipisahkan pada tahun 1929 dan bercerai pada tahun 1930. Setelah ia pindah ke Minneapolis, Minnesota, di mana" Calgary-Eye-Opener" memiliki kantornya ia bertemu Clara Balken yang pada tahun 1938 menjadi istri keduanya.

Pada November 1935, ketika ia mengetahui bahwa Walt Disney sedang mencari seniman lebih untuk studionya, Barks memutuskan untuk menerapkan. Dia menyetujui untuk mencoba-out yang mensyaratkan pindah ke Los Angeles, California. Dia adalah salah satu dari dua di kelasnya peserta pelatihan yang dipekerjakan. Gajinya mulai adalah 20 dolar seminggu. Dia mulai di Disney Studios pada tahun 1935, lebih dari setahun setelah debut Donald Duck pada 9 Juni 1934 dalam film animasi pendek" The Wise Little Hen".

Barks awalnya bekerja sebagai inbetweener. Melibatkan makhluk ini bekerja sama dan diawasi oleh salah satu animator kepala yang melakukan kunci pose tindakan karakter (sering dikenal sebagai ekstrem) dimana inbetweeners membuat gambar-gambar antara ekstrem untuk menciptakan ilusi gerakan. Sementara inbetweener, Barks disampaikan ide gag untuk alur cerita kartun sedang dikembangkan dan menunjukkan bakat tersebut untuk menciptakan situasi lucu yang pada tahun 1937 ia dipindahkan ke departemen cerita. Dijual cerita pertamanya adalah klimaks dari Penemuan modern, untuk urutan di mana kursi tukang cukur robot memberikan Donald Duck potongan rambut pada pantatnya.

Pada tahun 1937 ketika Donal Bebek menjadi bintang serial kartun sendiri bukannya dibintangi dengan Mickey Mouse dan Goofy seperti sebelumnya, sebuah unit baru storymen dan animator diciptakan hanya dikhususkan untuk seri ini. Meskipun ia awalnya hanya menyumbangkan ide gag beberapa kartun bebek tahun 1937 Barks adalah (terutama dengan pasangan Jack Hannah) berasal ide cerita yang storyboarded dan (jika disetujui oleh Walt) dimasukkan ke dalam produksi. Dia berkolaborasi pada kartun seperti" Nephews Donald" (1938)," Donald Cousin Gus" (1939)," Mr Duck Steps Out" (1940)," Kayu" (1941)," The Vanishing Pribadi" (1942) dan" The Plastik Penemu" (1944).

Unhappy di muncul kondisi kerja perang di Disney ditambah terganggu oleh masalah sinus yang sedang berlangsung yang disebabkan oleh AC studio, Barks berhenti pada tahun 1942. Sesaat sebelum berhenti, ia bekerja sambilan sebagai seorang artis komik, memberikan kontribusi setengah karya seni untuk satu-shot komik (bagian lain dari seni yang dilakukan oleh pasangan cerita Jack Hannah) berjudul" Donald Duck Finds Bajak Laut Emas". Ini cerita 64-halaman diadaptasi oleh Donal Bebek penulis komik Bob Karp dari fitur unproduced, dan diterbitkan pada bulan Oktober 1942 Dell Comics" Empat Warna Komik" # 9. Itu adalah cerita pertama Donal Bebek awalnya diproduksi untuk sebuah buku komik Amerika dan juga yang pertama yang melibatkan Donald dan keponakannya dalam ekspedisi berburu harta karun, dalam hal ini untuk harta Henry Morgan. Barks kemudian akan menggunakan tema berburu harta karun di banyak cerita. Ini sebenarnya bukan karya pertamanya dalam komik, seperti sebelumnya tahun Barks sama bersama dengan Hannah dan sesama storyman Nick George scripted" Pluto Menyimpan Kapal", yang merupakan salah satu pertama asli Disney cerita buku komik yang diterbitkan dalam Amerika Serikat.

Setelah mundur dari Disney Studio, Barks pindah ke Hemet / San Jacinto di daerah semi-gurun pedalaman kerajaan wilayah timur dari Los Angeles di mana ia berharap untuk memulai sebuah peternakan ayam.

Ketika ditanya mana ceritanya adalah favorit dalam beberapa wawancara Barks mengutip sepuluh pager di" Walt Disney dan Cerita Komik" # 146 (1952 November) di mana Donald bercerita tentang rantai peristiwa malang yang terjadi ketika ia memiliki sebuah peternakan ayam di sebuah kota yang kemudian berganti nama menjadi Omelet. Kemungkinan salah satu alasan itu adalah favorit adalah bahwa hal itu terinspirasi oleh pengalamannya Barks 'sendiri dalam usaha perunggasan.

Tetapi untuk mencari nafkah sementara itu ia bertanya apakah Western Publishing, yang telah menerbitkan" Bajak Laut Emas", punya kebutuhan untuk seniman untuk Donal Bebek cerita buku komik. Dia segera ditugaskan untuk menggambarkan naskah untuk cerita Donal Bebek sepuluh halaman untuk bulanan" Walt Disney dan Cerita Komik". Pada undangan penerbit ia revisi alur cerita dan perbaikan terkesan editor cukup untuk mengundang Barks untuk mencoba tangannya untuk memberikan kontribusi kedua script dan karya seni cerita tindak lanjut nya. Ini mengatur pola karier Barks 'bahwa (dengan pengecualian langka) ia memberikan seni (pensil, tinta, kulit hitam solid dan huruf) dan scripting untuk ceritanya.

" The Victory Taman", bahwa awal cerita sepuluh halaman diterbitkan pada bulan April, 1943 adalah yang pertama dari sekitar 500 cerita yang menampilkan Disney bebek Barks akan menghasilkan untuk Western Publishing atas tiga dekade berikutnya, baik ke pensiun diakui nya. Ini dapat sebagian besar dibagi menjadi dua kategori:

Pertumbuhan artistik Barks 'selama dekade pertama dalam komik melihat transformasi dari cerita yang agak sederhana yang berasal dari tahun-tahun sebagai seorang seniman animasi dan storyman menjadi pencipta virtuoso narasi yang kompleks, terutama dalam kisah petualangan miliknya lagi. Menurut kritikus Geoffrey Blum, proses yang melihat berawal pada tahun 1942 Pirate Emas berbuah untuk pertama kalinya penuh dalam 1950's'Vacation Waktu, 'yang ia gambarkan sebagai' primer visual untuk membaca komik dan pemahaman ... bentuk ... "

Dia dikelilingi Donald Duck dan keponakan Kwik, Kwek dan Kwak dengan tokoh eksentrik dan berwarna-warni karakter, seperti yang disebutkan di atas Gober Bebek, terkaya bebek di dunia; Gladstone Gander, sepupu menjijikkan beruntung Donald, penemu Gyro Gearloose; gigih Beagle Laki-laki; penyihir itu Magica De Spell; saingan Gober Gover Bebek dan John D. Rockerduck; keponakan Daisy April, Mei dan Juni; Donald tetangga Jones, dan The Woodchucks SMP organisasi.

Cerita Barks itu (apakah petualangan lucu atau komedi domestik) sering dipamerkan masam, ironi gelap lahir dari pengalaman keras. Sepuluh-pager memamerkan Donald sebagai orang umum, berjuang melawan benjolan kejam dan memar dari kehidupan sehari-hari dengan keponakan sering bertindak sebagai chorus Yunani mengomentari bencana berlangsung Donald tempa pada dirinya sendiri. Namun sementara tampaknya mengalah dalam nada, kemanusiaan karakter bersinar melalui dalam ketekunan mereka meskipun kendala. Cerita-cerita ini ditemukan popularitas tidak hanya di kalangan anak-anak tetapi orang dewasa juga. Terlepas dari kenyataan bahwa Barks telah melakukan sedikit cerita perjalanan petualangan sering memiliki bebek klan dunia berlari ke paling terpencil atau spektakuler tempat. Hal ini memungkinkan Barks untuk memanjakan kegemarannya untuk latar belakang rumit yang mengisyaratkan ambisinya digagalkan melakukan cerita yang realistis dalam vena dari Hal Foster 's" Pangeran Valiant".

Sebagai Barks berkembang kreatif, pernikahannya dengan Clara memburuk. Ini adalah periode dimaksud dalam menyindir terkenal Barks 'bahwa ia bisa merasakan jus kreatif mengalir sementara botol wiski dilemparkan ke arahnya oleh mabuk Clara terbang dengan kepalanya. Mereka bercerai pada tahun 1951, perceraian kedua dan terakhir. Pada periode ini Barks berkecimpung dalam seni rupa, menunjukkan lukisan di pameran seni lokal. Itu di salah satu dari ini pada tahun 1952 ia berkenalan dengan sesama peserta Margaret Wynnfred Williams (1917 - 10 Maret 1993), dijuluki Gare. Dia adalah seorang seniman lanskap dicapai, beberapa lukisan yang berada di koleksi Leanin 'Tree Museum Seni Barat. Selama hidupnya, dan sampai hari ini, kartu catatan lukisannya yang tersedia dari Leanin 'Tree. Panggilan akrabnya muncul sebagai nama toko dalam cerita "Natal di Kota Bebek", ditampilkan pada halaman 1 dari Walt Disney Natal Parade # 9, yang diterbitkan pada tahun 1958. Segera setelah mereka bertemu, dia mulai membantu Barks, penanganan kulit hitam solid dan huruf, yang keduanya ia telah menemukan berat. Mereka menikah pada tahun 1954 dan serikat berlangsung sampai kematiannya.

Orang-orang yang bekerja untuk Disney (dan pemegang lisensi buku komik nya) umumnya melakukannya dalam relatif anonimitas, cerita hanya akan membawa nama Walt Disney dan (kadang-kadang) nomor identifikasi singkat. Identitas sebelum 1960 Barks 'tetap menjadi misteri bagi pembacanya. Namun, banyak pembaca mengakui karya Barks 'dan gaya gambar, dan mulai memanggilnya bebek Artis Baik, label yang menempel bahkan setelah identitas aslinya ditemukan oleh penggemar di akhir 1950-an. Malcolm Willits adalah orang pertama untuk belajar nama dan alamat Barks, tetapi dua bersaudara bernama John dan Bill Spicer menjadi penggemar pertama untuk menghubungi Barks setelah independen menemukan informasi yang sama. Setelah Barks menerima kunjungan 1960 dari saudara Spicer dan Ron Leonard, ia tidak lagi anonim, seperti firman identitasnya menyebar melalui jaringan yang muncul dari buku komik fandom fanzine s dan konvensi.

Carl Barks pensiun pada tahun 1966, tetapi dibujuk oleh redaksi Chase Craig untuk terus cerita naskah Barat. Terakhir cerita buku komik baru ditarik oleh Carl Barks adalah Desi Bebek kisah ("The Dainty Daredevil") diterbitkan dalam" Walt Disney Comics Digest" edisi 5 (1968 November). Ketika bibliograf Michael Barrier bertanya Barks mengapa ia mencabutnya, ingatan samar Barks 'adalah tidak ada yang tersedia dan ia diminta untuk melakukannya sebagai nikmat oleh Craig.

Dia menulis satu cerita Gober Paman, tiga cerita Donal Bebek dan dari 1970-1974 adalah penulis utama untuk Woodchucks SMP buku komik (isu 6 sampai 25). Yang terakhir ini termasuk tema lingkungan yang Barks pertama kali dieksplorasi pada tahun 1957 ["Tanah India Pygmy", Paman Gober # 18]. Barks juga menjual beberapa sketsa ke Barat yang digambar ulang sebagai selimut. Untuk waktu Barkses tinggal di Goleta, California sebelum kembali ke Inland Empire dengan pindah ke Temecula.

Untuk membuat sedikit uang tambahan di luar apa pensiun dan pendapatan scripting dibawa, Barks mulai melakukan lukisan minyak untuk menjual pada seni lokal menunjukkan di mana dia dan Gare dipamerkan. Subjek termasuk penggambaran lucu kehidupan di pertanian dan potret putri asli Amerika. Lukisan-lukisan terampil diberikan mendorong penggemar Glenn Bray meminta Barks jika ia bisa komisi lukisan bebek ("A Tall Ship dan Star untuk Steer nya Dengan", diambil dari sampul" Walt Disney dan Cerita Komik " # 108 oleh Barks). Diminta Barks ini untuk menghubungi George Sherman di Disney Publikasi Departemen untuk meminta izin untuk memproduksi dan menjual lukisan minyak adegan dari cerita. Pada Juli 1971 Barks diberikan lisensi bebas royalti oleh Disney. Ketika tersebar berita bahwa Barks mengambil komisi dari mereka yang tertarik dalam membeli minyak bebek, banyak yang terkejut nya respon cepat melampaui apa yang ia cukup bisa menghasilkan dalam beberapa tahun ke depan.

Ketika Barks menyatakan kecewa pada mengatasi backlog pesanan yang ia hadapi, kipas / dealer Bruce Hamilton dan Russ Cochran menyarankan Barks bukan melelang lukisannya di konvensi dan melalui katalog Cochran" Galeri Grafis". Dengan September 1974 Barks telah dihentikan mengambil komisi.

Di Boston NewCon konvensi, pada bulan Oktober 1975, pertama Carl Barks lukisan minyak dilelang di sebuah konvensi buku komik ("Dia Apakah Spangled dan Flashy") dijual seharga $ 2.500. Korban berikutnya melihat eskalasi harga direalisasikan.

Pada tahun 1976, Barks dan Gare pergi ke Boston untuk acara NewCon, penampilan konvensi komik pertama mereka. Di antara peserta lain adalah terkenal Sedikit Lulu komik penulis skenario buku John Stanley; meskipun kedua setelah bekerja selama Western Publishing ini adalah pertama kalinya mereka bertemu. Puncak konvensi itu melelang apa yang waktu itu bebek terbesar Barks lukisan minyak yang telah dilakukan, "Empat Juli di Kota Bebek", yang termasuk penggambaran beberapa Barks penggemar menonjol dan kolektor. Itu dijual untuk sejumlah tinggi maka rekor: $ 6.400.

Segera setelah itu penggemar menjual cetakan yang tidak sah dari beberapa lukisan Bebek Gober, memimpin Disney untuk menarik izin untuk lukisan lanjut. Untuk memenuhi permintaan Barks kerja baru memulai serangkaian lukisan bebek non-Disney dan subyek fantasi seperti Beowulf dan Xerxes. Ini akhirnya dikumpulkan dalam edisi terbatas Quackers buku" Animal".

Sebagai hasil dari upaya heroik oleh" " produser Gary Kurtz dan penulis skenario Edward Panas, Disney mengalah dan pada tahun 1981, memungkinkan Barks untuk melakukan lukisan minyak mani sekarang disebut "Wanderers dari Wonderlands" untuk terobosan buku edisi terbatas berjudul" ". Buku tersebut mengoleksi 11 klasik Barks cerita Paman Gober diwarnai oleh seniman Peter Ledger bersama dengan cerita Gober baru dengan Barks dilakukan gaya buku cerita dengan ilustrasi cat air, "Pergilah Perlahan, Sands of Time". Setelah ditolak oleh setiap penerbit besar di New York City, Kurtz dan musim panas menerbitkan buku melalui Celestial Arts, yang Kurtz mengakuisisi sebagian untuk tujuan ini. Buku ini kemudian menjadi model untuk hampir setiap koleksi penting cerita buku komik. Ini adalah buku pertama dari jenisnya yang pernah ditinjau dalam" Majalah Time" dan kemudian di" Newsweek", dan buku pertama review di Majalah" Waktu" dengan ilustrasi warna besar .

Pada tahun 1977 dan 1982, Barks menghadiri San Diego Comic Con. Seperti penampilannya di Boston, respon terhadap kehadirannya adalah luar biasa, dengan garis panjang penggemar menunggu untuk bertemu Barks dan tanda tangannya.

Pada tahun 1981, Bruce Hamilton dan Russ Cochran, dua lama Disney penggemar komik, memutuskan untuk menggabungkan kekuatan untuk membawa pengakuan yang lebih besar terhadap karya-karya Carl Barks. Upaya pertama mereka pergi ke mendirikan Lain Rainbow Publishing, banner di mana mereka diproduksi dan diterbitkan buku pemenang penghargaan, "The Fine Art of Walt Disney Donald Duck oleh Carl Barks", koleksi yang komprehensif dari Disney bebek lukisan artis ini dan pendongeng. Tidak lama setelah itu, perusahaan mulai memproduksi litograf seni dari banyak lukisan-lukisan ini, dalam edisi sangat terbatas, semua ditandatangani oleh Barks, yang akhirnya menghasilkan banyak karya asli untuk seri.

Pada tahun 1983 Rainbow lain mengambil tugas berat mengumpulkan seluruh buku komik Disney ouvre dari Barks-lebih dari 500 cerita dalam semua-dalam sepuluh set, tiga puluh volume" Carl Barks Library". Ini volume hardcover kebesaran direproduksi halaman Barks dalam murni line art hitam dan putih, sedekat mungkin dengan cara dia awalnya akan diambil mereka, dan termasuk pegunungan fitur-fitur khusus, artikel, kenang-kenangan, wawancara, storyboard, kritik, dan lebih dari beberapa kejutan. Proyek monumental itu akhirnya selesai pada pertengahan 1990.

Pada tahun 1985 sebuah divisi baru didirikan, Gladstone Publishing, yang mengambil Disney lisensi buku komik kemudian-aktif. Gladstone memperkenalkan generasi baru dari Disney buku komik pembaca dengan cerita menakjubkan dari tokoh-tokoh seperti Barks, Paul Murry, dan Floyd Gottfredson, serta menghadirkan karya-karya pertama yang modern komik Disney Don Rosa master dan William Van Horn. Tujuh tahun setelah didirikan Gladstone, para Barks Carl Perpustakaan dihidupkan kembali sebagai penuh warna, berkualitas tinggi album komik squarebound (termasuk pertama kalinya Carl Barks kartu perdagangan) - yang" Carl Barks Perpustakaan Warna".

Barks direlokasi terakhir kali untuk Grants Pass, Oregon dekat tempat ia dibesarkan, sebagian karena desakan dari teman dan" Broom Hilda" artis Russell Myers, yang tinggal di daerah. Langkah ini juga didorong, Barks dinyatakan dalam Sindiran terkenal lain, oleh Temecula terlalu dekat dengan Disneyland dan dengan demikian memfasilitasi torrent semakin drop-in kunjungan berlibur penggemar. Pada periode ini Barks hanya membuat satu penampilan publik, di sebuah toko buku komik dekat Grants Pass.

Dari tahun 1993 hingga 1998, karier Barks 'dikelola oleh "Carl Barks Studio" (Bill Grandey dan Kathy Morby-Mereka telah menjual Barks seni asli sejak tahun 1979). Ini melibatkan berbagai proyek seni dan kegiatan, termasuk tur 11 negara Eropa pada tahun 1994, Islandia menjadi negara asing pertama yang pernah dikunjunginya. Barks muncul di yang pertama dari banyak Disneyana konvensi pada tahun 1993. Cetakan layar sutra lukisan bersama dengan benda-benda seni high-end (seperti warna air asli, patung-patung perunggu dan keramik) yang diproduksi berdasarkan desain oleh Barks.

Selama musim panas tahun 1994 dan sampai kematiannya, Carl Barks & studio pribadi ditugaskan Peter Reichelt, seorang produser pameran museum dari Mannheim, Jerman, sebagai agennya untuk Eropa. Penerbit "Edisi 313" mengeluarkan banyak litograf. Pada tahun 1997, ketegangan antara Barks dan Studio akhirnya mengakibatkan gugatan yang diselesaikan dengan kesepakatan yang mencakup pembubaran Studio. Barks pernah bepergian untuk membuat penampilan Disney lain. Dia diwakili oleh Rev Ed Bergen, saat ia menyelesaikan tugas akhir. Gerry Tank dan Jim Mitchell adalah untuk membantu Barks di akhir tahun.

Selama Carl Barks Studio tahun, Barks menciptakan dua lebih banyak cerita: script untuk Paman Gober akhir cerita "Horsing Sekitar dengan Sejarah", yang pertama kali diterbitkan di Denmark pada tahun 1994 dengan Bill seni Van Horn. Para Barks menguraikan untuk Barks akhir cerita Donal Bebek "Di suatu tempat di mana", pertama kali diterbitkan pada tahun 1997, di Italia, dengan seni oleh Pat Blok.

Artis Austria Gottfried Helnwein dikuratori dan terorganisir solo pertama museum-pameran Carl Barks. Antara tahun 1994 dan 1998 retrospektif ditunjukkan dalam sepuluh museum Eropa dan dilihat oleh lebih dari 400.000 pengunjung.

Pada saat yang sama di musim semi tahun 1994, Reichelt dan Ina Brockmann merancang tur pameran museum khusus tentang kehidupan Barks 'dan bekerja. Juga mewakili untuk pertama kalinya di pameran ini adalah seniman Disney Al Taliaferro dan Floyd Gottfredson. Sejak tahun 1995, lebih dari 500.000 pengunjung telah menghadiri pertunjukkan di Eropa.

Reichelt juga menerjemahkan Michael Barrier Barks biografi ke dalam bahasa Jerman dan diterbitkan pada tahun 1994.

Masih tinggal di rumah baru di Grants Pass, Oregon yang ia dan Gare telah dibangun bersebelahan dengan rumah asli mereka, Barks meninggal pada tahun 2000 pada usia 99, tujuh tahun setelah Gare meninggal.

Meskipun ia menjalani kemoterapi untuk leukemia dia, menurut pengasuh Hunickle Serene, "lucu sampai akhir."

Donald Duck cerita Barks 'yang dinilai # 7 pada Daftar Jurnal Comic dari 100 komik top; cerita Gober Paman yang dinilai # 20.

Steven Spielberg dan George Lucas telah mengakui bahwa ranjau bergulir-batu dalam adegan pembukaan" Raiders of the Lost Ark" terinspirasi oleh Carl Barks 1954 Paman Gober petualangan "Tujuh Kota Cibola" (" Paman Gober" # 7). Lucas dan Spielberg juga mengatakan bahwa beberapa cerita Barks tentang perjalanan ruang angkasa dan penggambaran alien memiliki pengaruh pada mereka. Lucas menulis kata pengantar untuk 1982" Paman Gober Bebek: Kehidupan dan Times Nya". Di dalamnya ia menyebut cerita Barks itu "sinematik" dan "bagian tak ternilai dari warisan sastra kita".

The Walt Disney Treasures DVD set" " termasuk hormat kepada Barks.

Carl Barks memiliki asteroid bernama setelah dia, 2730 Barks. A Cornell ilmuwan terinspirasi oleh kisah "Island in the Sky" Barks '.

Dalam Almere, Belanda jalan bernama setelah dia: Carl Barksweg. Lingkungan yang sama juga mencakup Donald Ducklaan dan Goofystraat a.

Osamu Tezuka, yang menemukan manga setelah Perang Dunia II dengan "Astro Boy" dan yang artistik gaya mengatur aspek standar dan menentukan bagi semua berikutnya manga dan anime, mengatakan ia berutang itu semua untuk Gober Bebek gonggongan '.

A 1949 Donald Duck sepuluh pager fitur Donald mengangkat kapal pesiar dari dasar laut dengan mengisinya dengan ping pong bola. Pada Desember 1965 Karl Kroyer, Dane, mengangkat kapal barang yang tenggelam" Al Kuwait" di Kuwait Harbor dengan mengisi lambung dengan 27 juta bola tiup kecil polystyrene.
Meskipun saran sering dibuat, Kroyer menyangkal yang telah terinspirasi oleh cerita ini Barks. Beberapa sumber Kroyer klaim ditolak pendaftaran paten Belanda (nomor aplikasi NL 6.514.306) untuk penemuan dengan alasan bahwa cerita Barks adalah publikasi sebelum penemuan. Namun tidak ada bukti yang pasti dari cerita ini adalah tersedia. Kroyer kemudian berhasil mengangkat kapal lain dari Greenland menggunakan metode yang sama, dan beberapa kapal tenggelam lainnya di seluruh dunia telah sejak diajukan oleh versi modifikasi dari konsep ini. Acara televisi MythBusters juga menguji metode ini dan mampu mengangkat perahu kecil.

Bagi mereka saat menggambar komik Disney Duck, pengaruh Barks tidak dapat dilebih-lebihkan. Untuk artis seperti Daan Jippes dan Freddy Milton, komik Barks 'telah membuat dampak yang besar. Don Rosa, salah satu yang paling populer Disney hidup seniman, dan mungkin orang yang telah paling tertarik untuk menghubungkan berbagai cerita ke dalam alam semesta yang koheren dan kronologi, menganggap (dengan beberapa pengecualian) cerita bebek semua Barks 'sebagai canon, dan semua orang lain seperti apokrif. Rosa mengatakan bahwa sejumlah novelis dan pembuat film mengutip Carl Barks sebagai 'pengaruh besar dan inspirasi' mereka.

Popularitas pekerjaan Barks 'di Eropa yang tinggi, dan telah seperti itu selama bertahun-tahun. Ketika berita lewat Barks 'hampir tidak ditutupi oleh pers di Amerika, "di Eropa berita sedih itu melintas langsung di gelombang udara dan setiap surat kabar - mereka menyadari dunia telah kehilangan salah satu yang paling dicintai, berpengaruh dan terkenal pencipta dalam budaya internasional. "

Puluhan mencatat seniman buku komik telah mengambil unsur gaya Barks ', terutama tinta dan karya pena. Dalam unsur AS lukisan minyak gaya Barks 'dari bebek yang nyata dalam komputer animasi, 3-D tampilan Mickey adalah Twice Upon Natal dirilis ke video pada tahun 2005.

Video game" " didedikasikan untuk mengenang Carl Barks.

Carl Barks menarik awal Andy Panda cerita buku komik yang diterbitkan dalam" Funnies New" # 76, 1943. Ini adalah salah satu dari beberapa cerita untuk fitur manusia berinteraksi dengan hewan lucu karakter (yang lain adalah" Disguise Berbahaya", Empat Warna # 308, 1951). Lihat Daftar panda fiksi.

Kisah hidup Carl Barks, terutama menggambar atas hubungannya dengan Disney dan kesamaan fonetik namanya Karl Marx, berfungsi sebagai inspirasi longgar untuk salah satu subplot di" The Last Song Manuel Sendero" berdasarkan Ariel Dorfman, meskipun biografinya dalam novel ini veers tajam dalam fantasi fiksi ilmiah dan simbolisme.

Gambar pertama yang pernah ditampilkan pada Apple Macintosh adalah scan Bebek Gober Carl Barks'.


</doc>
<doc id="81396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81396" title="850">
850





</doc>
<doc id="81397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81397" title="Nama">
Nama

Nama adalah sebutan atau label yang diberikan kepada benda, manusia, tempat, produk (misalnya merek produk) dan bahkan gagasan atau konsep, yang biasanya digunakan untuk membedakan satu sama lain. Nama dapat dipakai untuk mengenali sekelompok atau hanya sebuah benda dalam konteks yang unik mapun yang diberikan.

Nama manusia umumnya terbagi kepada nama depan dan nama keluarga (marga), contohnya "Ali Wijaya", di mana "Ali" adalah nama depan sedangkan "Wijaya" adalah marganya. Maskipun begitu, ada pula budaya-budaya yang tidak mengenal konsep tersebut. Ada pula nama panggilan yang merupakan nama khusus yang digunakan dalam bersosialisasi.

Ada banyak cara untuk menyusun suatu nama, tergantung dari budaya setempat dan bahasa setempat dan biasanya merupakan kombinasi dari:
yang dapat disusun menjadi banyak kombinasi:

Daftar ini hanya sebagian kecil dari variasi yang mungkin terbentuk.

Dari sejarah Eropa, kebanyakan orang mula-mula menggunakan satu nama pemberian saja, lalu setelah jumlah orang yang bernama sama semakin banyak di satu wilayah, nama keluarga ditambahkan untuk membedakan orang-orang yang bernama sama. Setelah semakin banyak orang yang bernama depan dan nama keluarga sama, maka orang menambahkan nama tengah, satu nama, kemudian dua nama, dan seterusnya.

Di Inggris dan AS, orang biasa disapa dengan nama depannya. Di Jerman, orang biasa dipanggil dengan nama tengahnya. Di negara-negara Asia Timur dan Hungaria, nama keluarga diletakkan di depan, dan dalam kasus nama Tionghoa, hanya ada nama keluarga dalam jumlah yang terbatas, yang membuat ratusan hingga ribuan orang yang memiliki nama yang persis sama.

Nama Inggris adalah nama yang unik dalam hal dapat ditambahkan "Sr." (Senior) setelah nama keluarga untuk ayah yang bernama sama dengan anaknya. Hal ini disebabkan banyak ayah yang ingin anaknya (biasanya yang sulung) untuk memakai namanya dan melanjutkan pekerjaannya.

Bahasa Inggris, Spanyol, Portugis, dan beberapa lainnya kadang menggunakan "Jr." (Junior) di akhir nama keluarga untuk anak yang bernama sama dengan ayahnya (kebalikan dengan "Sr.".) Nama Brasil kadang menggunankan "Neto" untuk "cucu", "Sobrinho" untuk "keponakan" dan "Júnior" untuk "anak".

Beberapa bahasa, seperti bahasa Rusia, menggunakan akhiran jender untuk nama keluarga mereka, jadi untuk keturunan pria disebut Tuan Molotov, untuk keturunan wanita atau isteri disebut Nyonya Molotova.

Nama patronimik adalah nama yang memberikan referensi kepada sang ayah.


Bahasa Inggris sudah mem'fosil'kan sistem patronymik, jadi ayah Robert Louis Stevenson belum tentu bernama Steven, bisa jadi Joe. Bahasa Arab, Ibrani, Islandia, dan beberapa lainnya, masih menggunakan nama patronymik yang baru untuk setiap generasi, misalnya Robert Louis Stevenson memiliki anak yang diberi nama John Robertson, yang lalu memiliki anak yang bernama Thomas Johnson, dan seterusnya. Masing-masing memiliki nama belakang yang berbeda-beda

Bahasa Rusia menggunakan patronymik sedemikian caranya sehingga keturunan mereka masih memiliki nama belakang/nama keluarga yang sama. Caranya adalah dengan menuliskan nama patronymik sebagai nama tengah, jadi putra Ivan memiliki nama tengah Ivanovich, dan putri Ivan memiliki nama tengah Ivanovna.

Bahasa Spanyol dan Portugis lebih adil terhadap ibu yang mengandung anaknya selama sembilan bulan. Kedua bahasa membentuk nama terakhir anak mereka dari kedua nama keluarga mereka. Di Brasil (bahasa Portugis), nama ibu mendahului nama ayah, jadi ibu Eliana Marcia Villela Gomes Soares memiliki nama keluarga Villela, sedangkan ayahnya memiliki nama keluarga Gomes Soares (Gomes adalah nama keluarga ibu ayahnya). Bahasa Spanyol membalik urutannya dengan menempatkan nama ayahnya sebelum ibunya.

Masih berhubungan dengan patronymik, teknonymik dan paedonymik adalah sistem di mana orang tua seorang anak dinamakan berdasarkan anaknya. Dalam bahasa Arab, sang orang tua akan dikenal dengan nama "ayah dari" atau "ibu dari" anak tertua mereka. Ali bin Amir memiliki nama Ali dan merupakan anak dari Amir. Ayahnya, si Amir juga disebut Abu Ali, atau "ayah dari Ali

Di Indonesia, terutama suku batak. penggunaan sistem nama ini juga sering dipakai dalam panggilan sehari-hari, jika ada panggilan Amani Dani, maka dia adalah bapak dari si Dani, atau apabila ada panggilan Ompungni Sari, maka dia adalah kakek dari Sari.

Sebuah nama dapat memiliki banyak variasi dalam berbagai bahasa, biasanya untuk membuat suatu nama menjadi unik, orang juga membuat variasi mereka sendiri terhadap suatu nama yang telah ada. Nama-nama yang umum dipakai biasanya diturunkan dari nama orang-orang terkenal pada zaman dahulu, atau nama yang memiliki makna khusus (kata-kata yang indah, profesi orang tua, nama bunga, dll).

Nama yang diturunkan dari nama orang-orang pada zaman dahulu biasanya bersumber dari ajaran agama ataupun sejarah suatu daerah.

Berikut daftar variasi nama yang menggunakan alfabet Latin. Nama yang sekiranya umum ditemui dicetak tebal 

Dalam penerjemahan nama, ada beberapa cara untuk menuliskan nama asing di dalam bahasa apapun. Tiga yang utama adalah:

Masih ada banyak cara lagi untuk menerjemahkan nama asing. Contohnya, pada bahasa-bahasa di Eropa (dan Indonesia) ada kebiasaan untuk menyamakan nama-nama dari bahasa yang berbeda yang berasal dari akar yang sama (keluarga nama). Ketika merujuk pada raja-raja Spanyol zaman dahulu, nama 'Felipe' diubah menjadi 'Philip' dalam bahasa Inggris (dan Indonesia), nama 'Carl' dalam bahasa Jerman diubah menjadi 'Charles' dalam bahasa Prancis, dst.

Nama juga dapat dipinjam melalui bahasa ketiga, contohnya nama tempat "Köln" di Jerman dipinjam ke dalam bahasa Inggris melalui nama Prancisnya, "Cologne". Di dalam budaya Tionghoa, orang asing dapat membuat nama Tionghoa yang berbeda dari (walaupun seringkali didasarkan atas) nama aslinya. Demikian pula sebaliknya, orang Tionghoa banyak yang menggunakan nama-nama Barat, atau dalam kasus Indonesia, nama Tionghoa yang diindonesiakan.



</doc>
<doc id="81400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81400" title="Günter Grass">
Günter Grass

Günter Wilhelm Grass (ejaan alternatif Guenter Wilhelm Grass, ) adalah seorang penulis asal Jerman. Ia adalah pemenang Penghargaan Nobel dalam Sastra pada tahun 1999.

Grass sering dianggap sebagai bagian dari gerakan seni bernama "Vergangenheitsbewältigung". Novelnya yang paling terkenal adalah novel pertamanya, "Die Blechtrommel" ("Genderang Kaleng", atau "The Tin Drum" dalam bahasa Inggris) yang diterbitkan tahun 1959. Bersama dengan "Katz und Maus" (1961) dan "Hundejahre" (1963), ketiganya membentuk apa yang disebut Trilogi Danzig dan berkisah tentang bangkitnya Nazisme dan pengalaman masa perang di Danzig.

Karya-karyanya sering mempunyai dimensi politik yang kuat, dan Grass sendiri adalah pendukung aktif Partai Demokratik Sosial dan lama berkecimpung dalam politik sayap kiri. Ia dipandang oleh banyak pihak sebagai suara moral yang penting yang menentang xenofobia dan perang. Pada tahun 2006, Grass mengakui bahwa pada usia 17 tahun ia sendiri pernah bergabung dengan pasukan Jerman Nazi Waffen-SS pada sekitar akhir Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="81403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81403" title="Forchheim (distrik)">
Forchheim (distrik)

Forchheim adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Distrik Fochheim dibatasi oleh (dari utara searah jarum jam) distrik Bamberg, Bayreuth, Nuernberger Land dan Erlangen-Hoechstadt.


</doc>
<doc id="81405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81405" title="Freising (distrik)">
Freising (distrik)

Freising adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81406" title="Freyung-Grafenau">
Freyung-Grafenau

Freyung-Grafenau adalah sebuah kabupaten/distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Freyung-Grafenau dibatasi oleh (dari selatan searah jarum jam) Distrik Passau, Deggendorf, Regen, Republik Ceko, dan Austria. Distrik ini dibentuk pada tahun 1972 dengan penggabungan bekas distrik Grafenau dan Wolfstein.


</doc>
<doc id="81409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81409" title="Fürstenfeldbruck (distrik)">
Fürstenfeldbruck (distrik)

Fürstenfeldbruck adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Fürstenfeldbruck berbatasan dengan (dari timur searah jarum jam) kota München dan distrik-distrik München, Starnberg, Landsberg am Lech, Aichach-Friedberg dan Dachau.


</doc>
<doc id="81410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81410" title="Fürth (distrik)">
Fürth (distrik)

Fürth adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81411" title="Garmisch-Partenkirchen (distrik)">
Garmisch-Partenkirchen (distrik)

Garmisch-Partenkirchen adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81412" title="Günzburg (distrik)">
Günzburg (distrik)

Günzburg adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81413" title="Hassberge">
Hassberge

Hassberge atau Haßberge adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.



</doc>
<doc id="81415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81415" title="Hof (distrik)">
Hof (distrik)

Hof adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Distrik Hof berbatasan dengan (dari selatan searah jarum jam) Distrik Wunsiedel, Bayreuth, Kulmbach, Kronach, Saale-Orla-Kreis (Thüringen), Vogtlandkreis (Sachsen), dan Republik Ceko. Kota Hof adalah enklave di distrik ini, dan juga merupakan ibu kota administratifnya.


</doc>
<doc id="81416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81416" title="Kelheim (distrik)">
Kelheim (distrik)

Kelheim adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81417" title="Kitzingen (distrik)">
Kitzingen (distrik)

Kitzingen adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81418" title="Grand Theft Auto III">
Grand Theft Auto III

Grand Theft Auto III (GTA III) adalah sebuah permainan komputer yang diterbitkan oleh Rockstar Games pada April 1989 untuk TV Serial & Oktober 2001 untuk PlayStation 2, Mei 2002 untuk Windows, dan November 2003 untuk Xbox. Permainan ini mengisahkan seorang tak bernama yang dikhianati pacarnya dalam sebuah perampokan bank, dan harus bekerja untuk sebuah kelompok mafia.

Dalam "", tokoh ini muncul sekilas dan di sana ia bernama Claude. Dapat disimpulkan bahwa ini adalah tokoh yang sama dengan tokoh utama "Grand Theft Auto" dan "Grand Theft Auto 2" yaitu Claude Speed.

Pemain mengendalikan Claude, yang dapat berjalan atau berlari keliling kota, mengendarai mobil, perahu, dan pesawat terbang, menggunakan berbagai senjata, menumpang kereta, dan sebagainya. Tidak ada jalan cerita yang lurus, pemain dapat memilih misi yang ingin dijalankannya, walaupun beberapa misi hanya dapat dimainkan setelah menamatkan misi tertentu atau setelah memiliki jumlah uang tertentu.

Selain misi-misi utama, pemain juga dapat menjalankan misi "vigilante", "paramedic", "firefighter" dan "taxi driver". Keuntungan yang diperoleh adalah uang, senjata, kesehatan, dan lain-lain.

Pada awal permainan, pemain hanya dapat menjelajahi bagian kota yang bernama Portland. Setelah menamatkan misi-misi tertentu, ia juga dapat memasuki dua bagian kota lain, yaitu Staunton Island dan Shoreside Vale.

"Grand Theft Auto III" berlatar di Kota Liberty, sebuah kota di pesisir timur Amerika Serikat yang berdasar pada kota New York tetapi juga memiliki elemen kota-kota besar lain di Amerika Serikat. GTA III berlatar waktu musim gugur tahun 2001, tepat saat permainan ini diluncurkan; ini diindikasikan oleh situs web Liberty Tree (koran lokal Liberty City), yang memasukkan titik alur yang berhubungan ke kejadian di awal permainan di entri bulanan terakhirnya, tertanggal 18 Oktober 2001.

Di awal alur . Tokoh pemain yang bernama Claude Speed sedang merampok Bank Liberty City bersama kekasihnya Catalina & beberapa rekan lainnya. Sedang berlari dari TKP , Claude justru dikhianati kekasihnya sendiri dengan ditembak . Claude dibiarkan pingsan di gang itu . Setelah Sadar Claude ditangkap oleh kepolisian bersama sahabatnya 8-ball . di tengah perjalanan ke departemen kemasyarakatan di Pulau Portland, Claude & 8-ball dibebaskan oleh preman yang tidak dikenal di jembatan Calahan . Preman tersebut melepaskan sebuah bom yang meledakkan bagian tengah jembatan . Claude dan 8-ball pergi dengan mobil sang preman ke suatu garasi di Red Light District . Claude mulai menjadi preman jalanan setelah bekerja sebagai pesuruh pemilik bar bernama Luigi Goterelli , menjadikan Claude mulai terkenal di mata masyarakat sebagai preman bisu yang cukup garang . Menganggap Claude sebagai kepercayaan Luigi menyarankan Claude agar bekrja dengan saudara-saudaranya yaitu Joey Leone & Toni Cipriani . Claude mengikuti saran Luigi dan menjadi kepercayaan Joey & Toni juga . Sangat terkesan dengan kerja Claude , Luigi , Joey & Toni mengirim Claude ke ayah dari Joey & Luigi yaitu Salvatore Leone & mendapatkan kekayaan yang luar biasa . Dengan ketangguhannya kekasih Salvatore, Maria latore terkesan dan mulai menyukai Claude. Salvatore mulai curiga dan mencoba membunuh Claude dengan misi jebakan yang ia bentuk . Namun Claude diselamatkan oleh Maria dengan pager (radio panggil) agar dia pergi ke dermaga . Disana Claude bertemu dengan teman Maria bernama Asuka Kansen yang menyarankannya agar tinggal di Staunton island & menjadi seorang Yakuza.

Di Staunton Island , Claude menjadi Yakuza dengan pesuruhnya yaitu Asuka dan Kenji Kasen dan mulai menjalani hidup mewah dan disegani . Setelah mulai terkenal di area Stunton island Claude mulai direkruit beberapa petinggi seperti Ray Machowski seorang polisi korup yang bersembunyi di sebuah toilet & Donald Love yang seorang petinggi media . Mereka semua menyuruh Claude untuk memberantas Kartel Colombia yang dipimpin mantan kekasih Claude Catalina . Menjadi sangat terkenal Catalina mulai cemburu sehingga membunuh Asuka dan menculik Kekasih Claude yang baru yaitu Maria . Claude lalu memberikan Catalina sebuah uang untuk membebaskan Maria , bukannya dibebaskan , Maria kembali diculik dan dibawa ke Chochrane dam di Shoreside Vale dengan helikopter Catalina . namun Claude dapat mengatasinya sehingga Maria pun dapat bebas dan Catalina meninggal karena terkena ledakan Bazooka Claude dari bendungan.

Dalam menjalankan misi, pemain dapat gagal karena berbagai hal, misalnya tidak mencapai target tertentu, kehabisan waktu, mati, atau ditangkap polisi. Bila sebuah misi gagal dijalankan, pemain dapat mengulang misi tersebut. Demikian pula bila ia mati atau ditangkap polisi, ia akan kembali lewat rumah sakit atau kantor polisi.

Terdapat misi-misi utama yang harus dijalankan bila pemain ingin menamatkan permainan, dan ada juga misi-misi sampingan. Misalnya misi-misi yang diberikan lewat telepon umum, lewat mobil "Patriot", dan "rampage".

Bila pemain memasuki mobil polisi atau kendaraan aparat keamanan lainnya, ia dapat menjalankan misi "vigilante", yaitu menangkap penjahat berdasarkan laporan di radio. Setelah menangkap 60 penjahat, masing-masing 20 di Portland, 20 di Staunton Island dan 20 di Shoreside Vale, ia mendapatkan 6 uang sogok. Uang sogok ini digunakan untuk memperrendah "wanted level".

Di sini misi pemain adalah mengangkut pasien dengan mobil ambulans ke rumah sakit. Jika telah menyelesaikan ke 12 Level, maka pemain akan mendapatkan nyawa, pil adrenaline, di persembunyiannya dan stamina tak kenal lelah, sehingga dapat lari terus menerus tanpa lelah.

Pemain harus memadamkan api. Setelah 60 kali memadamkan kebakaran, ia mendapatkan senjata "flamethrower".

Setelah berhasil mengantarkan penumpang ke tujuan 100 kali, pemain mendapatkan mobil taxi merah yang sangat cepat dan mudah dikendalikan.

Pemain memiliki "wanted level" yang berkisar dari 0 sampai 6. Level 0 artinya pemain tidak dicari polisi, level 6 artinya pemain adalah kriminal berbahaya yang harus ditumpas oleh polisi, agen FBI, dan militer. Bila pemain terlalu banyak membunuh orang atau aparat keamanan, "wanted level" akan naik.


Pemain dapat mengumpulkan paket-paket tersembunyi di seluruh kota, kesemuanya ada 100 buah. Setiap mengumpulkan 10 ia diberi senjata di tempat persembunyiannya. Misalnya setelah terkumpul 10 buah ia mendapatkan pistol, setelah 100 buah ia mendapatkan "rocket launcher".

Ada berbagai kelompok mafia dan gang dalam permainan ini, misalnya:
 -Purple Nines pimpinan tak diketahui

Masing-masing memiliki daerah kekuasaan dan misinya tersendiri.

Senjata yang tersedia di GTA III, yakni :

Senjata ini bisa didapatkan dengan mencari di berbagai daerah, menemukan paket tersembunyi, atau dibeli di toko "Ammu-Nation"



</doc>
<doc id="81419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81419" title="Kronach (distrik)">
Kronach (distrik)

Kronach adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81422" title="Kulmbach (distrik)">
Kulmbach (distrik)

Kulmbach adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81423" title="Landsberg am Lech (distrik)">
Landsberg am Lech (distrik)

Landsberg am Lech adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81424" title="Landshut (distrik)">
Landshut (distrik)

Landshut adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81425" title="Lichtenfels (distrik)">
Lichtenfels (distrik)

Lichtenfels adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Dari utara searah jarum jam, Lichtenfels berbatasan dengan Distrik Coburg, Kronach, Kulmbach, Bayreuth dan Bamberg.


</doc>
<doc id="81426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81426" title="Lindau (distrik)">
Lindau (distrik)

Lindau (Bodensee) adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81427" title="Main-Spessart">
Main-Spessart

Main-Spessart adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Dari utara searah jarum jam, Main-Spessart dibatasi oleh distrik-distrik Bad Kissingen, Schweinfurt dan Würzburg, negara bagian Baden-Württemberg (distrik Main-Tauber), distrik Miltenberg dan Aschaffenburg, dan negara bagian Hessen (distrik Main-Kinzig).


</doc>
<doc id="81428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81428" title="Miesbach (distrik)">
Miesbach (distrik)

Der Landkreis Miesbach adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81429" title="Miltenberg (distrik)">
Miltenberg (distrik)

Miltenberg adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Distrik ini berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam) kota Aschaffenburg distrik-distrik Aschaffenburg dan Main-Spessart, juga 3 buah distrik di negara bagian lain, yakni Main-Tauber-Kreis dan Neckar-Odenwald-Kreis (Baden-Württemberg) serta Odenwaldkreis dan Darmstadt-Dieburg (Hessen).

Kota:
Kotamadya:


</doc>
<doc id="81430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81430" title="Mühldorf (distrik)">
Mühldorf (distrik)

Mühldorf am Inn adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81431" title="München (distrik)">
München (distrik)

Kabupaten München dengan penduduk di atas 300.000 jiwa ditilik dari jumlah penduduk merupakan kabupaten ("Landkreis") terbesar di Bayern, Jerman. Wilayah ini mengelingi kota München.


</doc>
<doc id="81432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81432" title="Straubing">
Straubing

Straubing adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Niederbayern, Bayern, Jerman. Distrik Straubing-Boong beribu kota di sini. Setiap bulan Augustus diselenggarakan Gäubodenvolksfest (Festival Rakyat Gäuboden), pekan raya terbesar ke-2 di Bayern.

Straubing berada di Donau yang membentuk pusat Gäuboden.



</doc>
<doc id="81434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81434" title="Tirschenreuth (distrik)">
Tirschenreuth (distrik)

Tirschenreuth adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81437" title="Neuburg-Schrobenhausen">
Neuburg-Schrobenhausen

Neuburg-Schrobenhausen adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81438" title="Bao Zheng">
Bao Zheng

Bao Zheng (Hanzi: 包拯) (999-1062) adalah seorang hakim dan negarawan terkenal pada zaman Dinasti Song Utara. Karena kejujurannya dia mendapat julukan Bao Qingtian (包青天) yang berarti "Bao si langit biru", sebuah nama pujian bagi pejabat bersih. Musuh-musuhnya menjulukinya Bao Heizi (包黑子) yang artinya "si hitam Bao" karena warna kulitnya yang gelap. Nama kehormatannya adalah Xiren (希仁).

Bao dilahirkan dalam keluarga sarjana di Luzhou (sekarang Hefei, provinsi Anhui). Kehidupan awalnya banyak memengaruhi kepribadiannya. Orang tuanya walaupun hidup pas-pasan, tetapi masih sanggup menyekolahkannya dengan baik. Ketika sedang mengandungnya, ibunya sering turun naik gunung untuk mengumpulkan kayu bakar. Di kampungnya dia banyak berteman dengan rakyat jelata sehingga dia mengerti beban hidup dan masalah mereka. Hal ini membuatnya membenci korupsi dan bertekad untuk menegakkan keadilan dan kejujuran. Orang yang berpengaruh besar pada kehidupannya adalah Liu Yun, seorang pejabat kehakiman di Luzhou, seorang pejabat yang ahli dalam puisi dan literatur serta adil dan membenci kejahatan. Dia juga seorang yang menghargai intelektual dan bakat Bao. Di bawah pengaruh Liu, Bao bertekad untuk memberikan kesetiaannya terhadap kerajaan dan cintanya pada negara dan rakyat.

Pada usia 29 tahun, dia lulus ujian kerajaan tingkat tertinggi dibawah pengujian langsung dari kaisar hingga menyandang gelar "Jinshi". Sesuai hukum dan peraturan saat itu yang mengatakan bahwa seorang sarjana Jinshi dapat ditunjuk menempati posisi penting dalam pemerintahan, maka Bao diangkat sebagai pejabat kehakiman mengepalai Kabupaten Jianchang. Namun dia mengundurkan diri tak lama kemudian karena sebagai anak berbakti dia memilih pulang kampung untuk merawat orang tuanya yang sudah tua dan lemah selama sepuluh tahun. Baru setelah kematian orang tuanya, dia kembali diangkat sebagai pejabat, kali ini sebagai pejabat kehakiman Provinsi Tianchang. Ketika itu dia telah berumur 40 tahun.

Sebagai pejabat, Bao bekerja dengan adil, berani, dan berpegang pada kebenaran. Kecerdasan dan bakatnya membuat banyak orang kagum, termasuk Kaisar Song Renzong yang mempromosikannya dan memberikannya jabatan penting termasuk sebagai hakim di Bian (sekarang Kaifeng), ibu kota Dinasti Song. Dia terkenal karena pendiriannya yang tak kenal kompromi terhadap korupsi di antara pejabat pemerintahan saat itu. Dia menegakkan keadilan bahkan menolak untuk tunduk pada kekuasaan yang lebih tinggi darinya bila itu tidak benar termasuk pada Guru Besar Liu Pang（庞太师）, ayah mertua kaisar yang merangkap guru besar yang membimbing putra mahkota sehingga Liu Pang sangat menganggap Bao sebagai musuhnya.

Sejarah mencatat bahwa selama kurang lebih 30 tahun sejak dia memegang jabatan pertama kalinya, sebanyak lebih dari 30 orang pejabat tinggi termasuk beberapa mentri telah dipecat atau diturunkan pangkatnya olehnya atas tuduhan korupsi, kolusi, melalaikan tugas, dan lain-lain. Dia sangat berpegang teguh pada pendiriannya dan tidak akan menyerah selama dianggapnya sesuai kebenaran. Enam kali dia melaporkan pada kaisar dan memintanya agar memecat pejabat tinggi, Zhang Yaozhuo, paman dari selir kelas atas kerajaan, tujuh kali untuk memecat Wang Kui, pejabat tinggi lain yang kepercayaan kaisar, bahkan dia pernah beberapa kali membujuk kaisar untuk memecat perdana mentri Song Yang. Dalam kapasitasnya sebagai juru sensor kerajaan dia selalu sukses meyakinkan kaisar tanpa membawa kesulitan bagi dirinya, padahal dalam sejarah banyak juru sensor telah mengalami nasib yang buruk, seperti misalnya Sima Qian, sejarawan dan filsuf Dinasti Han yang dikebiri karena Kaisar Han Wudi tidak bisa menerima pendapatnya.

Dalam pemerintahan, teman dekatnya adalah paman kaisar yaitu Zhao Defang yang lebih dikenal dengan nama pangeran ke delapan (八王爷, Ba Wang Ye). Di kalangan rakyat, Bao Zheng dikenal sebagai hakim yang adil dan berani memutuskan segala sesuatu berdasarkan keadilan tanpa rasa takut, juga mampu membedakan mana yang benar dan yang salah. Baginya siapapun termasuk kerabat dekat kaisar sekalipun harus dihukum bila terbukti bersalah melakukan pelanggaran. Bao meninggal tahun 1062 dan dimakamkan di makam keluarganya di Hefei, di kota itu juga dibangun kuil untuk mengenangnya (包公祠).

Bao Zheng banyak menghiasi karya literatur dalam sejarah Tiongkok, kisah hidupnya yang melegenda sering ditampilkan dalam opera dan drama, kebanyakan kisah-kisah ini didramatisasi. Dalam opera biasanya dia digambarkan sebagai pria berjenggot dengan wajah hitam dan tanda lahir berbentuk bulan sabit di dahinya (beberapa versi menyebutkan tanda ini berasal dari luka ketika dia memberi hormat dengan sangat keras pada ibunya untuk menunjukkan baktinya).

Disebutkan juga bahwa kaisar menganugerahi Bao tiga gilotin (alat penggal) dalam tugasnya sebagai hakim. Ketiga gilotin itu mempunyai dekorasi yang berbeda dan digunakan untuk menghukum orang sesuai statusnya. Guilotine kepala anjing untuk menghukum rakyat jelata, kepala macan untuk menghukum pejabat korup, dan kepala naga untuk menghukum bangsawan jahat. Dia juga dianugerahi tongkat emas kerajaan oleh kaisar sebelumnya untuk menghukum kaisar sendiri bila bersalah dan pedang pusaka kerajaan sebagai tanda berhak untuk menghukum siapapun termasuk anggota kerajaan tanpa melapor atau mendapat persetujuan dulu dari kaisar. Dalam tugasnya dia dibantu oleh enam deputinya yaitu polisi Zhan Zhao, sekretaris Gongsun Zhi, dan empat pengawal Wang Chao, Ma Han, Zhang Long, dan Zhao Hu. Selain itu juga lima pendekar dari dunia persilatan yang dijuluki lima pendekar tikus. Keduabelas orang ini disebut “"tujuh pendekar lima ksatria"” (七侠五义, qi xia wu yi).

Beberapa kisah legendanya yang terkenal adalah:

Kisahnya yang difilmkan oleh sebuah perusahaan film Taiwan dengan judul "Justice Bao" (包青天) meraih popularitas luar biasa di Asia pada dekade 90-an, tak lama kemudian untuk mengikuti kesuksesannya, Hongkong pun ikut menggarap kisah ini dengan aktor pemeran Bao yang sama pula, Jin Chaoqun, tetapi tidak sesukses versi Taiwannya. Di Indonesia serial ini dulu ditayangkan di dua stasiun TV sekaligus yaitu RCTI dan TPI (Sekarang MNCTV).

Hampir semua kisah dalam serial ini adalah fiksi yang dihubungkan dengan kehidupannya, tetapi sarat dengan nilai-nilai tradisional Tiongkok, seperti bakti pada orang tua, kesetiaan pada negara, dan kehormatan.



</doc>
<doc id="81439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81439" title="Neumarkt in der Oberpfalz (distrik)">
Neumarkt in der Oberpfalz (distrik)

Neumarkt in der Oberpfalz adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Distrik ini berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam) distrik Nurnberger Land, Amberg-Sulzbach, Schwandorf, Regensburg, Kelheim, Eichstätt dan Roth.


</doc>
<doc id="81440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81440" title="Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim">
Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim

Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Dari arah barat searah jarum jam, distrik ini berbatasan dengan sejumlah distrik, yakni Würzburg, Kitzingen, Bamberg, Erlangen-Hochstadt, Fürth, Ansbach, dan Main-Tauber-Kreis (Baden-Württemberg).


</doc>
<doc id="81442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81442" title="Neustadt an der Waldnaab (distrik)">
Neustadt an der Waldnaab (distrik)

Neustadt an der Waldnaab adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Neustadt a.d.Waldnaab berbatasan dengan (dari selatan searah jarum jam) Distrik Schwandorf, Amberg-Suizbåch, Bayreuth, Tirschenreuth, dan Daerah Plzeň di Republik Ceko. Kota Weiden berada di dalam wilayah Neustadt a.d.Waldnaab meskipun tak menjadi bagian distrik ini.


</doc>
<doc id="81443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81443" title="Neu-Ulm (distrik)">
Neu-Ulm (distrik)

Neu-Ulm adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81445" title="Nürnberger Land">
Nürnberger Land

Nürnberger Land adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81446" title="Oberallgäu">
Oberallgäu

Oberallgäu adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81447" title="Ostallgäu">
Ostallgäu

Ostallgäu adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81449" title="Passau (distrik)">
Passau (distrik)

Passau adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81450" title="Pfaffenhofen (distrik)">
Pfaffenhofen (distrik)


</doc>
<doc id="81451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81451" title="Regen (distrik)">
Regen (distrik)

Regen adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81453" title="Regensburg (distrik)">
Regensburg (distrik)

Regensburg adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81454" title="Rhön-Grabfeld">
Rhön-Grabfeld

Rhön-Grabfeld adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81456" title="Rosenheim (distrik)">
Rosenheim (distrik)

Rosenheim adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81457" title="Roth (distrik)">
Roth (distrik)

Roth adalah sebuah kabupaten ("landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81458" title="Rottal-Inn">
Rottal-Inn

Rottal-Inn adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81459" title="Schwandorf (distrik)">
Schwandorf (distrik)

Schwandorf adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81460" title="Schweinfurt (distrik)">
Schweinfurt (distrik)

Schweinfurt adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81461" title="Starnberg (distrik)">
Starnberg (distrik)

Starnberg adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81462" title="Piagam Atlantik">
Piagam Atlantik

Piagam Atlantik adalah sebuah deklarasi bersama yang dikeluarkan oleh Perdana Menteri Inggris Winston Churchill dan Presiden Amerika Serikat Franklin D. Roosevelt pada tanggal 14 Agustus 1941 di atas kapal perang Kerajaan Inggris HMS Prince of Wales (53) di perairan Samudera Atlantik, tepatnya di wilayah Argentia, Newfoundland, Kanada.

Dalam Piagam Atlantik terdapat 8 poin penting mengenai:



</doc>
<doc id="81463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81463" title="Straubing-Bogen">
Straubing-Bogen

Straubing-Bogen adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Straubing-Bogen berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam) distrik Cham, Regen, Deggendorf, Dingolfing-Landau, Landshut dan Regensburg. Kota otonom Straubing dikelilingi seluruhnya oleh distrik ini, dan menjadi ibu kotanya meskipun bukan bagian distrik.


</doc>
<doc id="81464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81464" title="Traunstein (distrik)">
Traunstein (distrik)

Traunstein adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81465" title="Unterallgäu">
Unterallgäu

Unterallgäu adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman dan memiliki penduduk sekitar 135.000 jiwa. Daerah ini terletak di Allgäu, di sebelah utara kaki pegunungan Alpen. Sungai Iller merupakan batas barat daerah ini. "Landkreis" itu dibentuk pada tanggal 1 Juli 1972 dengan menyatukan Mindelheim and Memmingen. Mindelheim merupakan ibu kota distrik baru ini.


</doc>
<doc id="81466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81466" title="Weilheim-Schongau">
Weilheim-Schongau

Weilheim-Schongau adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Distrik ini luasnya sebesar 966,41 km² dan memiliki penduduk sebesar sekitar 131.034 jiwa. Daerah administratif ini didirikan pada tahun 1972 dengan menggabungkan Weilheim dengan Schongau. Daerah ini terletak di kaki Pegunungan Alpen di sebelah utara.


</doc>
<doc id="81467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81467" title="Weissenburg-Gunzenhausen">
Weissenburg-Gunzenhausen

Weißenburg-Gunzenhausen adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81469" title="Wunsiedel (distrik)">
Wunsiedel (distrik)

Wunsiedel im Fichtelgebirge adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81470" title="Würzburg (distrik)">
Würzburg (distrik)

Würzburg adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.


</doc>
<doc id="81471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81471" title="Schwabach">
Schwabach

Schwabach adalah kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Franken bagian tengah, Bayern bagian utara, Jerman. Kota berpenduduk 40.000 jiwa ini berada dekat Nürnberg. Kota ini dilalui oleh sungai Schwabach yang nantinya bergabung dengan Rednitz.

Schwabach terkenal akan kerajinan emasnya, dan khususnya emas batangan. Pada tahun 2004, memperingati tradisi ini dengan menyelenggarakan festival yang menandai "500 tahun batangan emas di Schwabach".

Sekitar tahun 1500, seorang tukang set setempat mengembangkan tulisan "Schwabacher". Tulisan ini digunakan untuk mencetak Alkitab berbahasa Jerman yang pertama, yang dipesan oleh Martin Luther.





</doc>
<doc id="81475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81475" title="Rosenheim">
Rosenheim

Rosenheim (bahasa Bayern: "Rousnam") adalah sebuah kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Bayern, Jerman. Rosenheim adalah ibu kota distrik dengan nama yang sama, tetapi bukan bagian dari distrik tersebut.

Penduduk Rosenheim berjumlah 60.000 jiwa ditambah lebih dari 125.000 penduduk di daerah sekitarnya. Rosenheim terletak di kaki Alpen Swabia-Bayern, 450 meter (1470 kaki) dpl dan mencakup daerah seluas 37,52 km². Ibu kota Bayern, München, berada 52 km ke arah barat laut dari Rosenheim. Kota ini memiliki stasun KA di persimpangan jalur KA München-Salzburg dan München–Innsbruck.

Pada tahun 1234, Rosenheim disebutkan untuk pertama kalinya sebagai pasar. Markah tanah kota ini adalah puncak menara bergaya Gothik (65 m) di Gereja Paroki St. Nikolaus (1450) dengan kubah bawangnya yang bergaya Barok (1641).

Rosenheim memiliki fasilitas yang baik untuk studi di tengah-tengah keadaan cuaca yang baik. Ada Fachhochschule Rosenheim yang menawarkan sejumlah kursus bagi mahasiswa.





</doc>
<doc id="81480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81480" title="Laura Flores">
Laura Flores

Laura Flores ( dilahirkan dengan nama Laura Aurora Flores Heras) adalah seorang aktris dan penyanyi Meksiko yang dilahirkan di Reynosa, Tamaulipas, Meksiko.

Laura pertama kali muncul di depan umum ketika ia bergabung dengan band "Hermanos y Amigos", yang anggota-anggotanya terdiri dari sanak keluarganya sendiri. Kelompok ini mengadakan banyak perjalanan konser di Meksiko, Belanda, Jerman dan Spanyol selama hampir tiga tahun. Namun ia ingin lebih siap dalam bidang seni peran sehingga kemudian ia belajar di "El Centro de Estudios Artísticos de Televisa (CEA)". Kesempatannya yang pertama untuk berperan datang dalam acara musik di Tampico. Di sana seorang produser menawari kepadanya peranan dalam telenovela "El combate", yang dibintangi oleh Ignacio López Tarso.

Namun, musik selalu menjadi jiwanya, dan pada 1980 Luis de Llano menawarkan kesempatan kepadanya untuk bernyanyi dan merekam sejumlah nyanyian dalam bahasa Inggris dalam acara "Noche a Noche", yang dipandu oleh Verónica Castro. Pada 1981 Laura membintangi film musiknya yang pertama, "Los Fantásticos". Kemudian ia menjadi pembawa sejumlah acara khusus yang disiarkan pada awal tahun 1980-an. Pada 1982, ia merekam CD solonya yang pertama, "Barcos de Papel", yang membuatnya melakukan perjalanan keliling Meksiko.

Pada 1986, Laura menikah dengan penyanyi dan pengarang lagu Sergio Faccelli, yang memproduksi "De Corazón a Corazón" dan "Fruto Prohibido"; tetapi hubungan mereka singkat dan berakhir setelah tiga tahun. Ia ikut serta dalam sejumlah novela penting seperti "Los Años pasan", "Clarisa", "El vuelo del águila", "Marisol", "El mor tiene cara de mujer", "El alma no tiene color", "Gotita de amor" dan "Siempre te amaré". Pada 2005, setelah berhenti sebentar, ia kembali ke panggung film dan berperan dalam "Piel de otoño".






</doc>
<doc id="81488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81488" title="Taman Safari Indonesia">
Taman Safari Indonesia

Taman Safari Indonesia adalah tempat wisata keluarga berwawasan lingkungan yang berorientasi pada habitat satwa di alam bebas. Taman Safari Indonesia terletak di Desa Cibeureum Kecamatan Cisarua, Kabupaten Bogor, Jawa Barat atau yang lebih dikenal dengan kawasan Puncak. Taman ini berfungsi menjadi penyangga Taman Nasional Gunung Gede Pangrango di ketinggian 900-1800 m di atas permukaan laut, serta mempunyai suhu rata-rata 16 - 24 derajat Celsius.

Keunikan tempat wisata ini dari kebun binatang lainnya di Indonesia adalah pengunjungnya bisa berkeliling ke berbagai tempat untuk bisa melihat dari dekat semua jenis binatang dengan memakai mobil pribadi ataupun naik bus yang sudah disediakan pihak pengelola Taman Safari. Pengunjung juga bisa berinteraksi langsung dengan memberi makan hewan-hewan tersebut.

Taman Safari Indonesia dibangun pada tahun 1980 pada sebuah perkebunan kina yang sudah tidak produktif lagi seluas 50 hektare. Taman ini ditetapkan sebagai Objek Wisata Nasional oleh Soesilo Soedarman, Menteri Pariwisata Pos dan Telekomunikasi pada masa itu dan diresmikan menjadi Pusat Penangkaran Satwa Langka di Indonesia oleh Hasyrul Harahap, Menteri Kehutanan pada masa itu, pada tanggal 16 Maret 1990.

Kini, luas Taman Safari telah berkembang menjadi 168 hektare dan dilengkapi dengan berbagai sarana edukasi dan rekreasi serta mengadakan safari malam pada saat akhir pekan dan libur panjang.

Taman Safari Indonesia juga membuka tempat wisata di daerah lain yaitu Taman Safari Indonesia 2 terletak di lereng Gunung Arjuno, Kecamatan Prigen, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, serta Taman Safari Indonesia 3 di Desa Serongga, Kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Bali dan Batang Dolphins Center di Pantai Sigandu, Kabupaten Batang, Jawa Tengah.

Taman Safari memiliki sekitar 2500 koleksi satwa dari hampir seluruh penjuru dunia termasuk satwa langka, seperti harimau benggala, jerapah, singa, orang utan, gajah, anoa, komodo dan lain sebagainya.
Taman Safari Indonesia dilengkapi dengan berbagai fasilitas rekreasi dan atraksi seperti bus safari, danau buatan, sepeda air, kano, kolam renang dengan seluncur ombak, kereta api mini yang melintasi perkampungan ala Afrika, taman burung, baby zoo, kincir raksasa, gajah tunggang, komedi putar, pentas sirkus, area gocart, bom bom car, rumah setan, atraksi hewan, kesenian tradisional dan sulap di panggung terbuka.





</doc>
<doc id="81496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81496" title="Daftar permainan komputer">
Daftar permainan komputer

Berikut adalah daftar permainan komputer diurutkan berdasarkan nama asli.















Jurassic Park Operation Genesis
Jurassic Park Builder
Jurassic Park The Game
Jurassic World The Game


</doc>
<doc id="81517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81517" title="San Diego, California">
San Diego, California

San Diego adalah kota pantai di California Selatan yang terletak di sudut barat daya daratan Amerika Serikat. Pada 2005, jumlah penduduk kota ini adalah 1.305.736 orang. San Diego adalah kota kedua terbesar di negara bagian California dan kedelapan terbesar di Amerika Serikat . Kota ini terletak tepat di sebelah utara perbatasan Meksiko (berbatasan dengan Tijuana, Baja California, Meksiko), dan merupakan pangkalan Angkatan Laut Amerika Serikat dan Korps Marinir, dengan pantai yang berkilo-kilometer panjangnya, serta iklim laut yang sedang. Temperatur rata-rata setiap tahunnya 18°C). Ekonomi San Diego mengandalkan pariwisata, perdagangan, pertanian, industri pembuatan kapal, militer, bio-teknologi, ilmu komputer dan elektronika.

Universitas California, San Diego dan lembaga-lembaga riset yang berdekatan di Torrey Mesa menjadi basis bagi inovasi teknologi. Di wilayah ini juga banyak sekali terdapat perusahaan-perusahaan "high-tech" dan bio-teknologi, seperti misalnya Qualcomm, Neurocrine, dan Illumina.

Tempat-tempat pariwisata yang terkenal di San Diego adalah Balboa Park dengan banyak museumnya, Kebun Binatang San Diego, Sea World, Taman Satwa Liar San Diego (di Escondido, di utara kota ini) dan Kota Lama, situs pemukiman Spanyol yang asli.

San Diego Kota terletak di Teluk San Diego. Coronado danPoint Loma memisahkan teluk itu dari lautan. Ocean Beach terletak di sisi barat Point Loma. Mission Beach dan Pacific Beach terletak di antara samudera dan Mission Bay, taman air buatan manusia. La Jolla, sebuah komunitas yang makmur, terletak di utara Pantai Pasifik. Gunung Soledad di La Jolla menawarkan pemandangan dari San Diego County utara hingga Meksiko.

Pegunungan menanjak di timur kota, dan daerah di seberangnya berupa gurun. Cleveland National Forest berjarak setengah jam dari San Diego Kota. Sejumlah pertanian ditemukan di lembah yang ada di timur laut kota. Kota San Diego sendiri memiliki jurang dalam yang memisahkan "mesas"-nya, menciptakan kantong-kantong kecil taman alami yang tersebar di seluruh kota.

Menurut perkiraan San Diego Association of Governments, pendapatan rumah tangga rata-rata San Diego pada tahun 2005 adalah $62,085 (tidak disesuaikan untuk inflasi). Saat disesuaikan untuk inflasi (1999 dolar; dibandingkan dengan data sensus di atas), pendapatan rumah tangga rata-rata berjumlah $50,415.

Utara: Bay Ho, Bay Park, Carmel Valley, Clairemont Mesa, Del Mar Heights, La Jolla, La Jolla Village, Mission Beach, North City, North Clairemont, , Torrey Pines, University City

Timur Laut: Carmel Mountain, Miramar, Mira Mesa, Rancho Bernardo, Rancho Peñasquitos, Sabre Springs, Scripps Ranch, Sorrento Valley

Timur: Allied Gardens, Birdland, Del Cerro, Grantville, Kearny Mesa, Lake Murray, San Carlos, Serra Mesa, Tierrasanta

Barat: Hillcrest, La Playa, Linda Vista, Loma Portal, Midtown, Midway District, Mission Bay Park, Mission Hills, Mission Valley, Morena, North Park, Ocean Beach, Old Town, Point Loma Heights, Roseville-Fleetridge, Sunset Cliffs, University Heights, Wooded Area

Tengah: Balboa Park, Banker's Hill, Barrio Logan, Core-Columbia, Cortez, Gaslamp Quarter, Golden Hill, Grant Hill, Harborview, Little Italy, Logan Heights, Marina, Memorial, Park West, Sherman Heights, South Park, Stockton

Tengah Kota: City Heights, College Area, Darnall, El Cerrito, Gateway, Kensington, Normal Heights, Oak Park, Rolando, Talmadge, Webster

Tenggara: Alta Vista, Bay Terrace, Broadway Heights, Chollas View, Emerald Hills, Encanto, Jamacha-Lomita, Lincoln Park, Mountain View, Mt. Hope, Paradise Hills, Shelltown, Skyline, Southcrest, Valencia Park

Selatan: Egger Highlands, Nestor, Ocean Crest, Otay Mesa, Palm City, San Ysidro, Tijuana River Valley

Tingkat kejahatan di San Diego menurun sejak awal 1990-an. Pada tahun 1991 jumlah pembunuhan 167, pada tahun 2005 jumlah pembunuhan hanya 98. San Diego kini menjadi "kota teraman ke-6 di AS di antara kota berpenduduk 500.000 ke atas."



Pengaruh Meksiko begitu kuat di San Diego karena dekat dengan perbatasan AS-Meksiko. Di samping itu, San Diego memiliki komunitas imigran lain yang signifikan. Kelompok imigran itu termasuk yang dari Sisilia dan Portugal, berturut-turut tinggal di Italia Kecil dan Point Loma. Imigran yang belakangan datang dari bekas Republik Soviet (khususnya Ukraina, Rusia dan Kaukasia), Yunani, Filipina, Asia Tenggara, Cina, India, Kepulauan Pasifik, Irak, Lebanon, Iran, Brasil, Turki, Tanduk Afrika dan Afrika Selatan. Dewan kota melarang merokok di tempat-tempat dan pantai umum.



San Diego adalah tujuan utama pariwisata, menarik pengunjung dari seantero dunia. Di antara daya tariknya adalah pantai, iklim, dan gurunnya. Daya tarik utama San Diego termasuk:
(* Sebuah asterisk menandakan National Historic Landmark)

San Diego berjarak 2 jam perjalanan selatan Los Angeles, California dan di utara dekat Tijuana, Baja California, Meksiko.

San Diego memiliki surat kabar harian, "The San Diego Union-Tribune" dan mingguan alternatif, "San Diego Reader". Surat kabar lain yang banyak dibaca di daerah ini adalah "North County Times", yang melayani daerah North County.

Stasiun televisi di San Diego seperti XETV 6 (FOX), KFMB 8 (CBS), KGTV 10 (ABC), KPBS 15 (PBS), KBNT 17 (Univision), XHAS 33 (Telemundo), KNSD 39 (NBC), XHDTV 49 (UPN), KUSI 51 (Independent), dan KSWB 69 (WB).

Pangkalan militer di (dekat) San Diego termasuk pelabuhan U.S. Navy, Marine Corps, dan stasiun Coast Guard. San Diego adalah pelabuhan asal bagi armada AL terbesar di dunia, termasuk 2 "supercarrier" AL (the USS "Nimitz" dan USS "Ronald Reagan"), 5 kapal serang amfibi, beberapa kapal selam kelas "Los Angeles", dan kapal-kapal lain yang lebih kecil.

Satu dari 2 Depot Perekrutan Korps Marinir berada di sini. San Diego juga dikenal sebagai "tempat lahir penerbangan angkatan laut," meski Pensacola, Florida memunculkan pernyataan serupa.

4 kapal AL telah dinamai USS "San Diego" untuk menghormati kota ini.


San Diego memiliki 15 kota kembar, seperti yang dirancang oleh Sister Cities International, Inc., SCI):




</doc>
<doc id="81518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81518" title="Druze">
Druze

Druze (juga dikenal sebagai Druse; bahasa Arab: "darazī" درزي, maj. "durūz" دروز) adalah sebuah komunitas keagamaan yang basisnya umumnya terdapat di Timur Tengah. Kelompok ini muncul dari Islam dan dipengaruhi oleh agama-agama dan filsafat-filsafat lain, termasuk filsafat Yunani. Kaum Druze menganggap dirinya sebagai "sebuah sekte Islam Uniat, pembaruan" (Catatan 1), meskipun mereka tidak dianggap Muslim oleh kebanyakan Muslim di wilayah tersebut. Kaum Druze menyebut dirinya "Umat Monoteisme" atau "Muwahhidūn" ("Monoteis"). Asal usul nama "Druze" ditelusuri ke Muhammad ad-Darazī, yang terkenal sebagai pendiri sekte ini.

Kaum Druze kebanyakan tinggal di Lebanon, meskipun ada pula komunitas yang kecil di Israel, Suriah, dan Yordania.

Komunitas-komunitas besar yang terdiri dari kaum ekspatriat terdapat di Amerika Serikat, Kanada, Amerika Latin, Afrika Barat, Australia dan Eropa. Mereka menggunakan bahasa Arab dan mengikuti pola sosial yang sangat mirip dengan orang-orang Arab lainnya dari wilayah itu. Kebanyakan Druze menganggap diri mereka Arab.

Diperkirakan ada sekitar 2,3 juta Druze di seluruh dunia, dan kebanyakan daripadanya berada di Levant atau Mediterania Timur. Namun, sejumlah orang memperkirakan keseluruhan populasi Druze hanyalah sekitar 450.000 orang saja.

Agama ini berkembang dari Syi'ah Ismailiyah, sebuah gerakan filsafat yang didasarkan pada Bani Fatimiyah, pada abad ke-10, suatu masa yang kaya kebudayaannya. Agama ini tidak berusaha mengubah Islam arus utama melainkan menciptakan suatu agama yang sama sekali baru, yang dipegnaruhi antara lain oleh filsafat Yunani, Gnostisisme dan Kekristenan.

Ada dua pelaku utama pada tahun-tahun permulaannya: Penguasa Fātimiyah yang saleh "Tariqu l-Ḥakīm" (985–1021)--juga dikenal sebagai Al-hakim atau "al-Ḥakīm bi-ˤAmru l-Lāh" ("Pemimpin di dalam Nama Allah")--adalah seorang kalifah Ismaili dari Mesir yang dipercayai oleh sebagian orang sebagai benar-benar penjelmaan Allah. Imigran Persia Hamza ibn ˤAlī ibn Aḥmad adalah arsitek utama gerakan ini. Imām Ḥamza inilah yang pertama-tama secara terbuka mengumumkan bahwa Ḥakīm lebih daripada seorang manusia biasa.




</doc>
<doc id="81519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81519" title="Daftar Perdana Menteri Rhodesia">
Daftar Perdana Menteri Rhodesia

Perdana Menteri Rhodesia (Perdana Menteri Rhodesia Selatan hingga 1964) adalah kepala pemerintahan untuk koloni Rhodesia.

Jabatan Perdana Menteri Rhodesia berakhir pada tahun 1979 ketika republik ini menjadi Zimbabwe-Rhodesia.

Untuk jabatan Premier kemudian diubah menjadi Perdana Menteri pada 1933.


</doc>
<doc id="81520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81520" title="Daftar Presiden Rhodesia">
Daftar Presiden Rhodesia

Halaman ini menampilkan jabatan administrasi Pemerintahan Rhodesia dari tahun 1965 hingga 1970 dan Presiden Rhodesia (1970-1979).



</doc>
<doc id="81521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81521" title="Daftar Gubernur Rhodesia">
Daftar Gubernur Rhodesia

Halaman ini memuat daftar Gubernur Pemerintahan Rhodesia dari 1923 hingga 1980 dan pada masa UDI (1965-1970) saat jabatan gubernur tertulis secara legal. Lihat juga Ian Douglas Smith, Perdana Menteri Rhodesia, dan Presiden Zimbabwe.

Lihat Bendera Gubernur Rhodesia



</doc>
<doc id="81524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81524" title="Guo Tu">
Guo Tu

Guo Tu (Hanzi: 郭圖) adalah seorang penasehat militer yang mengabdi kepada Yuan Shao di penghujung zaman Dinasti Han.


</doc>
<doc id="81540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81540" title="Vitaliy Masol">
Vitaliy Masol

Vitaliy Andriyovych Masol (; ) adalah seorang politikus Ukraina yang menjabat sebagai Perdana Menteri Ukraine dari tahun 1994 hingga 1995. Ia mulai menjabat sebagai Perdana Menteri pada 16 Juni 1994 dan mengundurkan diri dari jabatannya pada 1 Maret 1995.

Masol lahir di wilayah Chernihiv, Republik Sosialis Soviet Ukraina pada tanggal 14 November 1928. Ia lulus pada tahun 1951 dari Institut Politeknik Kiev dengan gelar di bidang teknik mesin. Ia bekerja sebagai insinyur di Novokramatorsk Machining Plant dan di sana kemudian ia menjadi kepala departemen teknik, kepala toko mekanik dan kemudian wakil kepala insinyur. Pada tahun 1971, ia dianugerahi gelar doktor dalam ilmu teknik, tesisnya adalah tentang kekuatan baja karbon yang digunakan untuk memproduksi baling-baling kapal di pabrik.


</doc>
<doc id="81543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81543" title="Vitold Fokin">
Vitold Fokin

Vitold Pavlovych Fokin (lahir 25 Oktober 1932, Novomykolaivka, Novomykolaivskyi Raion, Zaporizhia Oblast), yang menjadi satu wilayah ketika masih bersekolah bersama keluarganya. Ia menerima penunjukan sebagai wakil Perdana Menteri Ukraina pada November 1991 dan mengundurkan diri pada 8 Oktober 1992. Sampai bulan Mei 1994, ia menjabat sebagai wakil ketua parlemen Ukraina ("Verkhovna Rada Ukraina"). Kini, dia menjabat ketua pada direksi AOZT Devon.


</doc>
<doc id="81551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81551" title="Schweinfurt">
Schweinfurt

Schweinfurt adalah sebuah kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Unterfranken, Bayern, Jerman. Kota ini berada di sisi kanan Sungai Main yang telah dikanalisasi, yang di sini membentang beberapa jembatan. Kota ini berada 27 kilometer di timur laut Würzburg. Nama kota ini berarti "arungan babi".





</doc>
<doc id="81552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81552" title="Weiden in der Oberpfalz">
Weiden in der Oberpfalz

Weiden in der Oberpfalz (resmi: "Weiden i.d.Opf."; bahasa Bayern: "Weidn in da Owapfalz") adalah sebuah kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Bayern, Jerman. Kota ini berada 100 km di timur Nürnberg dan 35 km di barat perbatasan Ceko. Salah satu cabang Akademi NCO (Unteroffizierschule des Heeres) milik Angkatan Darat Jerman berada di kota ini. Weiden in der Oberpfalz juga dikenal sebagai "Kota Max Reger".




</doc>
<doc id="81553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81553" title="Würzburg">
Würzburg

Würzburg () adalah sebuah kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Bayern, Jerman. Kota ini terletak di tepi sungai Main. Di ibu kota Unterfranken ini, dialek utama yang dituturkan masyarakatnya adalah Franken.

Würzburg berada sekitar 120 kilometer (75 mil) baik dari Frankfurt am Main maupun Nürnberg melalui jalan raya. Kota Würzburg bukan bagian Distrik Würzburg meskipun menjadi ibu kotanya. Sejak tanggal 31 Desember 2006, penduduknya mencapai 131.320 jiwa.



</doc>
<doc id="81556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81556" title="Daftar Gubernur Sumatra Barat">
Daftar Gubernur Sumatra Barat

Berikut ini adalah Daftar Gubernur Sumatra Barat yang pernah menjabat dari tahun 1945 hingga sekarang.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="81558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81558" title="Astronom">
Astronom

Astronom adalah seseorang yang mencurahkan waktunya dalam kegiatan astronomi, dan memberikan sumbangan pada perkembangan ilmu astronomi.

Ada hal yang membedakan astronom dari ilmuwan di bidang pengetahuan lain. Astronom tidak dapat menyentuh benda yang menjadi objek penelitiannya karena letaknya yang sangat jauh dan tidak dapat melakukan percobaan terhadap objek tersebut. Namun ada penghubung antara astronom dan objek-objek astronomi tersebut, yaitu berupa pancaran energi. Tugas astronom adalah mengolah dan menafsirkan informasi yang dibawa oleh pancaran energi dari objek-objek astronomis tersebut.

Astronom terbagi menjadi dua kategori besar, yaitu astronom profesional, dan astronom amatir.

Winardi, Sutantyo; "Astrofisika Mengenal Bintang"; Bandung: Penerbit ITB, 1984.


</doc>
<doc id="81559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81559" title="Daftar Gubernur Bengkulu">
Daftar Gubernur Bengkulu

Daftar Gubernur Bengkulu adalah sebagai berikut:
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="81566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81566" title="Mutsuhito">
Mutsuhito

, atau , adalah kaisar Jepang ke-122 sesuai urutan tradisional suksesi, memerintah dari 3 Februari 1867 sampai meninggal dunia. Dia memimpin masa perubahan yang cepat di Jepang, sebagai bangsa yang bangkit dari keshogunan feodal menjadi kekuatan dunia.

Nama pribadinya adalah . Di luar Jepang ia kadang-kadang disebut hanya nama Mutsuhito atau Kaisar Mutsuhito. Di Jepang, sebutannya setelah meninggal dunia adalah Kaisar Meiji karena kaisar Jepang yang sudah almarhum hanya disebut dengan nama anumerta.

Pada saat kelahirannya pada tahun 1852, Jepang adalah negara feodal yang terisolasi dan berada dalam keadaan praindustri, didominasi oleh pemerintah diktatorial militer Keshogunan Tokugawa dan daimyo yang memerintah Jepang menjadi lebih dari 250 domain terdesentralisasi. Pada saat kematiannya pada tahun 1912, Jepang telah menjalani revolusi politik, sosial, dan industri di dalam negeri (lihat" Restorasi Meiji"), dan muncul sebagai salah satu kekuatan besar di panggung dunia.

Artikel "New York Times" mengenai pemakaman kenegaraan Kaisar Meiji ditutup dengan pernyataan, "Kontras antara iringan yang mendahului mobil jenazah dan iringan yang mengikutinya memang sangat mencolok. Yang di depan itu Jepang lama, setelah itu menyusul Jepang yang baru."

Keshogunan Tokugawa didirikan pada awal abad ke-17. Jepang diperintah oleh shogun yang berasal dari klan Tokugawa. Kira-kira 180 tuan tanah yang disebut "daimyo" menguasai domain feodal yang disebut "han". Daimyo tunduk kepada shogun yang kadang-kadang memanggil "daimyo" untuk meminta hadiah, tetapi daimyo tidak terkena pajak. Shogun menguasai para "daimyo" dengan banyak cara, hanya shogun yang dapat menyetujui perkawinan mereka, dan shogun dapat mencabut hak atas tanah feodal milik "daimyo".

Pada tahun 1615, Tokugawa Ieyasu, shogun pertama Tokugawa yang secara resmi sudah pensiun dari jabatannya, bersama putranya pejabat shogun tituler Tokugawa Hidetada mengeluarkan kode etik bangsawan. Berdasarkan kode etik tersebut, kaisar diharuskan mengabdikan waktunya untuk ilmu dan seni. Para kaisar di bawah keshogunan tampak sangat patuh dengan kode etik ini, mereka mempelajari buku klasik Konfusianisme dan mengabdikan waktu menulis puisi dan kaligrafi. Mereka hanya diajarkan dasar-dasar sejarah dan geografi Jepang serta Tiongkok. Shogun tidak tidak meminta persetujuan atau nasihat dari kaisar untuk keputusan yang diambilnya.

Kaisar-kaisar hampir-hampir tidak pernah meninggalkan kompleks istana "Gosho" di Kyoto, kecuali bila sudah pensiun atau perlu berlindung di kuil ketika istana sedang kebakaran. Beberapa kaisar hidup panjang umur hingga pensiun. Dari lima pendahulu Kaisar Meiji, hanya kakeknya yang hidup hingga usia empat puluhan, dan meninggal dunia pada usia 46 tahun. Keluarga kekaisaran menderita tingkat mortalitas anak yang sangat tinggi. Semua kakak perempuan atau kakak laki-laki dari lima kaisar meninggal dunia sewaktu masih kecil, dan hanya lima dari lima belas anak-anaknya yang mencapai usia dewasa.

Tidak lama setelah berkuasa pada awal abad ke-17, pejabat keshogunan (biasa disebut "bakufu") menghentikan semua perdagangan Jepang dengan dunia Barat, dan melarang misionaris untuk datang ke Jepang. Hanya orang Belanda yang diperbolehkan untuk terus berdagang dengan Jepang. Mereka memiliki sebuah pos perdagangan di pulau Dejima, Nagasaki. Meskipun demikian, kapal-kapal Amerika dan Eropa pada awal abad ke-19 makin sering muncul di perairan sekitar Jepang.

Mutsuhito dilahirkan 3 November 1852 di sebuah rumah kecil milik kakek dari pihak ibu di ujung utara "Gosho". Pada masa itu, kelahiran dipercaya sebagai sesuatu yang kotor, oleh karena itu, pangeran-pangeran tidak dilahirkan di istana, tetapi biasanya di bangunan, sering bangunan sementara, di dekat rumah ayah dari wanita yang melahirkan itu. Ibu Mutsuhito bernama Nakayama Yoshiko, adalah selir ("gon no tenji") dari Kaisar Kōmei, anak dari pejabat penasihat utama Nakayama Tadayasu. Pangeran muda ini diberi nama Sachinomiya, atau Pangeran Sachi.
Mutsuhito lahir ketika Jepang sedang mengalami perubahan besar. Perubahan tersebut terjadi setelah Komodor Matthew Perry dan armada kapal perang Amerika Serikat yang disebut Jepang "Kapal Hitam" tiba di pelabuhan Edo pada bulan Juli 1853. Perry memaksa Jepang untuk membuka pelabuhan untuk perdagangan dengan kapal-kapal asing, dan mengancam Jepang dengan kekuatan militer bila mereka tidak setuju. Semasa krisis akibat kedatangan Komodor Perry, Keshogunan Tokugawa berkonsultasi dengan Istana Kekaisaran, sebuah tindakan yang tidak biasa dilakukan keshogunan. Menurut pendapat pejabat-pejabat yang membantu Kaisar Kōmei, mereka merasa Amerika harus diizinkan untuk berdagang dan meminta agar pihak kekaisaran lebih dulu diberitahu tentang langkah-langkah yang akan diambil keshogunan kalau Perry kembali lagi ke Jepang. Permintaan tersebut awalnya dituruti oleh keshogunan, dan untuk pertama kalinya dalam paling tidak 250 tahun, mereka berkonsultasi dengan Istana Kekaisaran sebelum mengambil keputusan. Keshogunan merasa Jepang tidak akan memenangkan perang, sehingga Pemerintah Jepang mengizinkan perdagangan dan tunduk terhadap perjanjian yang disebut sebagai "Perjanjian Tidak Adil", melepaskan otoritas tarif dan hak untuk mengadili orang asing di pengadilan Jepang. Kerelaan keshogunan untuk berkonsultasi dengan istana hanya berumur pendek. Pada tahun 1858, pihak istana diberi tahu tentang sudah ditandatanganinya Perjanjian Persahabatan dan Perdagangan dengan Amerika, bersama sebuah surat yang menyatakan bahwa mengingat sedikitnya waktu, sulit untuk keshogunan untuk berkonsultasi. Kaisar Kōmei begitu marah hingga ia mengancam untuk turun takhta. Meskipun demikian, untuk turun takhta, kaisar perlu mendapat persetujuan dari shogun.

Masa kecil Kaisar Meiji banyak diketahui dari kesaksian-kesaksian di kemudian hari. Kisah-kisah yang ditulis oleh penulis biografinya, Donald Keene sering kontradiktif. Salah satu kisah kontemporer tentang masa kecilnya menggambarkan dirinya sebagai pangeran muda yang sehat dan kuat, agak suka mengganggu dan sangat berbakat dalam sumo. Kisah lain mengatakan pangeran sangat rapuh dan sering sakit. Beberapa penulis biografi mengatakan kalau dia pingsan ketika pertama kali mendengar tembakan senjata api, sedangkan penulis lain menyangkal kisah tersebut. Pada 16 Agustus 1860, Sachinomiya dinyatakan sebagai pangeran pewaris takhta, dan secara resmi diadopsi oleh permaisuri ayahnya. Kemudian pada tahun yang sama, tanggal 11 November, ia diangkat sebagai putra mahkota dan diberi nama dewasa, Mutsuhito. Ia mulai mendapat pendidikan pada usia 7 tahun. Ia membuktikan diri sebagai siswa kurang perhatian, dan di kemudian hari menulis puisi menyesali dirinya yang seharusnya lebih mendalami latihan menulis.

Pada awal 1860-an, keshogunan berada di bawah sejumlah ancaman. Perwakilan dari negara-negara asing ingin meningkatkan pengaruhnya di Jepang. Daimyo makin banyak yang tidak puas dengan cara keshogunan menangani urusan luar negeri. Sejumlah besar samurai muda yang dikenal sebagai "shishi" atau "pria bertujuan luhur" mulai mengadakan pertemuan dan menyuarakan perlawanan terhadap keshogunan. Para "shishi" menghormati Kaisar Kōmei dan memilih aksi kekerasan langsung untuk menyembuhkan penyakit sosial. Meski pada awalnya mereka menginginkan kematian atau pengusiran semua orang asing, "shishi" kemudian berubah menjadi lebih pragmatis, dan mulai menganjurkan modernisasi negara. Keshogunan melakukan sejumlah upaya untuk menyenangkan berbagai kelompok, dan berharap dapat mengadu domba antara "shishi" dan "daimyo".

Kyoto adalah pusat utama berkumpulnya "shishi" yang memiliki pengaruh terhadap Kaisar Kōmei. Pada tahun 1863, mereka berhasil membujuk kaisar untuk mengeluarkan "perintah mengusir orang barbar". Perintah tersebut menempatkan keshogunan dalam posisi sulit, karena mereka kekurangan tenaga untuk melaksanakannya. Beberapa serangan dilakukan terhadap orang-orang asing atau kapal-kapal mereka, dan pasukan asing membalasnya. Pasukan keshogunan berhasil mengusir hampir semua "shishi" dari Kyoto, dan upaya mereka untuk kembali pada tahun 1864 berhasil digagalkan. Meskipun demikian, kerusuhan sudah menjalar ke seluruh Jepang.

Tidak diketahui pasti apakah Mutsuhito muda sadar tentang adanya kemelut politik. Pada waktu itu, ia sedang belajar puisi "tanka", pertama dari ayahnya, lalu dari pujangga-pujangga istana. Sewaktu ia meneruskan pendidikan klasiknya pada tahun 1866, Tokugawa Yoshinobu terpilih sebagai shogun baru. Shogun Yoshinobu adalah seorang reformis yang ingin mengubah Jepang menjadi negara ala Barat. Ia ternyata nantinya menjadi shogun terakhir Jepang. Yoshinobu mendapat perlawanan dari kalangan keshogunan sendiri, sejalan dengan berlanjutnya aksi-aksi militer dan kerusuhan. Pada pertengahan tahun 1866, tentara keshogunan dikirim untuk memadamkan pemberontakan di Jepang selatan, namun berakhir dengan kekalahan tentara keshogunan.

Kaisar Kōmei memiliki kondisi kesehatan yang prima, dan baru berusia 36 tahun pada Januari 1867 ketika ia jatuh sakit parah. Meskipun ia tampaknya agak sembuh, tetapi keadaannya tiba-tiba memburuk dan meninggal dunia pada 30 Januari 1867. Sebagian sejarawan percaya Kaisar Kōmei diracuni, perkiraan yang lumrah pada zaman itu: Diplomat Britania Sir Ernest Satow menulis, "sulit untuk disangkal bahwa menghilangnya <nowiki>[Kaisar Komei]</nowiki> dari panggung politik, meninggalkan seorang anak laki-laki berusia lima belas atau enam belas <nowiki>[sebenarnya empat belas]</nowiki>, sebagai penggantinya adalah yang paling tepat".

Putra Mahkota Mutsuhito secara resmi naik takhta pada 3 Februari 1867 dengan sebuah upacara singkat di Kyoto. Sebagai kaisar baru, ia meneruskan pendidikan klasik yang tidak memasukkan urusan politik. Pada saat bersamaan, Shogun Yoshinobu sedang berjuang untuk mempertahankan kekuasaan. Ia berulang kali meminta persetujuan kaisar untuk tindakan-tindakannya, yang akhirnya ia terima, namun tidak ada indikasi kalau kaisar yang masih muda itu ikut serta dalam pengambilan keputusan. Sementara itu, para "shishi" dan pemberontak lainnya terus membentuk visi mereka untuk Jepang baru. Meski mereka mendukung kaisar, mereka tidak berpikiran untuk membuatnya berperan aktif dalam proses politik.

Perjuangan politik mencapai klimaksnya pada akhir 1867. Pada bulan November, persetujuan dengan keshogunan tercapai. Yoshinobu masih dapat mempertahankan gelar shogun dan sejumlah kekuasaannya, tetapi kekuasaan legislatif akan diberikan kepada badan legislatif bikameral berdasarkan model Britania. Pada bulan berikutnya, perjanjian tersebut batal setelah para pemberontak berbaris ke Kyoto, dan mengambil alih Istana Kekaisaran. Pada 4 Januari 1868, kaisar secara seremonial membacakan sebuah dokumen di hadapan istana memproklamasikan "restorasi" atau pemulihan kekuasaan kekaisaran. Pada bulan berikutnya, dokumen-dokumen tersebut dikirim ke negara-negara asing:

Kaisar Jepang mengumumkan kepada penguasa dari semua negara-negara asing dan rakyat mereka bahwa izin telah diberikan kepada Shogun Tokugawa Yoshinobu untuk mengembalikan kekuasaan pemerintah sesuai dengan permintaannya sendiri. Mulai saat ini kami akan melaksanakan kekuasaan tertinggi untuk urusan-urusan dalam dan luar negeri dari negara ini. Maka dari itu, semua penyebutan "Taikun" dalam perjanjian-perjanjian yang telah dibuat harus diganti dengan perkataan Kaisar. Pejabat-pejabat sedang ditunjuk oleh kami untuk melaksanakan urusan-urusan luar negeri. Perwakilan-perwakilan dari negara-negara penandatangan traktat hendaknya memaklumi pengumuman ini.<br>Mutsuhito
Yoshinobu mencoba untuk melawan untuk waktu singkat, namun baru pada akhir tahun 1869, kubu pertahanan terakhir keshogunan akhirnya dikalahkan.
Pada bulan sembilan tahun berikutnya, nama zaman diganti menjadi Meiji, atau "pemerintahan terang" yang nantinya dipakai sebagai nama anumerta Kaisar Mutsuhito. Peristiwa ini menandai dimulainya tradisi penamaan zaman di Jepang sesuai dengan masa pemerintahan kaisarnya, dan menyebut nama kaisar yang sudah meninggal dunia dengan nama era pemerintahannya.

Segera setelah naik takhta, pejabat-pejabat istana mencalonkan Ichijō Haruko sebagai calon permaisuri. Ia adalah anak perempuan dari seorang pejabat istana yang berusia tiga tahun lebih tua dari kaisar yang masih harus menunggu hingga selesai "gembuku" (upacara kedewasaan) sebelum dapat menikah. Keduanya menikah pada 11 Januari 1869. Istri dari Kaisar Meiji, setelah meninggal dunia disebut Permaisuri Shōken, sekaligus permaisuri kaisar yang pertama kali menerima gelar "kōgō" (arti harfiah: istri kaisar, diterjemahkan sebagai Permaisuri) setelah ratusan tahun sebelumnya. Meski Permaisuri Shōken bukan permaisuri kaisar yang pertama kali menjalankan tugas kenegaraan, ia tidak dikaruniai keturunan. Lima belas anak Kaisar Meiji dilahirkan oleh lima selir resmi. Hanya lima anak di antaranya yang hidup hingga dewasa: seorang pangeran anak dari Putri Naruko (1855–1943, anak dari Yanagiwara Mitsunaru), dan empat putri yang dilahirkan Putri Sachiko (1867–1947, anak tertua Pangeran Sono Motosachi). Nama anak-anak Kaisar Meiji:


Walaupun keshogunan terusir, para pemberontak tidak sempat menyusun pemerintah pusat yang efektif. Pada 23 Maret 1868, utusan negara-negara asing untuk pertama kalinya diizinkan mengunjungi Kyoto dan beraudiensi dengan kaisar Pada 7 April 1868, kebijakan dasar pemerintah Meiji dinyatakan dalam Sumpah Tertulis Lima Pasal yang isinya berupa lima butir pernyataan tentang karakteristik pemerintah baru, dimaksudkan untuk merangkul pihak-pihak yang belum mendukung rezim baru. Dokumen tersebut kemudian diumumkan secara resmi oleh kaisar, isinya menghapus feodalisme dan menyatakan pembentukan pemerintah demokrasi modern di Jepang. Sumpah Tertulis Lima Pasal nantinya dikutip oleh Kaisar Hirohito dalam Deklarasi Humanitas sebagai dukungannya untuk perubahan yang ditetapkan dalam Pemerintah Jepang setelah Perang Dunia II. Pada pertengahan Mei, untuk pertama kalinya sejak masa kecilnya, Kaisar Meiji keluar dari kompleks istana di Kyoto untuk menjadi komandan tentara yang mengejar sisa-sisa tentara keshogunan. Perjalanan dilakukan dalam iring-iringan yang lambat, perjalanan dari Kyoto ke Osaka memakan waktu tiga hari, melalui jalan-jalan yang sudah dipenuhi oleh barisan penonton. Di Osaka sedang tidak ada perang, pemimpin pemerintah baru ingin kaisar lebih banyak tampil di depan rakyatnya dan utusan negara asing. Pada akhir Mei, setelah dua minggu di Osaka (dalam suasana yang kurang formal dibandingkan di Kyoto), kaisar pulang ke Kyoto. Tidak lama setelah tiba kembali di Kyoto, istana mengumumkan bahwa kaisar akan mulai memimpin semua urusan negara, sedangkan studi sastra lebih lanjut akan dilakukan pada waktu luang. Baru mulai tahun 1871, buku-buku pelajaran kaisar berisi materi mengenai urusan kontemporer.

Pada 19 September 1868, kaisar mengumumkan penggantian nama kota Edo menjadi Tokyo, atau "ibu kota timur". Ia secara resmi dimahkotai di Kyoto pada 15 Oktober (upacara yang ditunda dari tahun sebelumnya akibat ketidakstabilan dalam negeri). Tidak lama sebelum naik takhta, ia mengumumkan era baru atau "nengō" (nama zaman) yang disebut "Meiji" atau "pemerintahan terang". Sebelumnya, nama zaman sering diganti berulang kali sepanjang masa pemerintahan seorang kaisar. Mulai saat itu, ia mengumumkan hanya akan ada satu "nengō" untuk satu masa pemerintahan.

Tidak lama setelah naik takhta, kaisar melakukan perjalanan ke Tokyo lewat jalan Tōkaidō, sekaligus kunjungan pertamanya ke Tokyo. Ia tiba pada akhir November, dan mulai memperpanjang masa tinggalnya di Tokyo. Kaisar menghadiahkan sake kepada penduduk Tokyo yang menanti-nantikan kunjungan kekaisaran. Tokyo (Edo) adalah ibu kota keshogunan, dan penduduk khawatir kotanya mengalami kemunduran setelah dihapuskannya keshogunan. Namun baru pada tahun 1889, keputusan akhir diambil untuk memindahkan ibu kota ke Tokyo. Sewaktu berada di Tokyo, kaisar untuk pertama kalinya menaiki kapal angkatan laut Jepang, dan keesokan harinya memberi instruksi untuk mempelajari cara-cara memperkuat angkatan laut Jepang. Segera setelah tiba kembali di Kyoto, sebuah titah dikeluarkan atas nama kaisar (tapi kemungkinan besar ditulis oleh pejabat istana). Isinya menunjukkan niat kaisar untuk terlibat dalam urusan pemerintahan, dan memang ia menghadiri rapat-rapat kabinet dan tugas-tugas pemerintahan yang jumlahnya tidak terhitung, meskipun jarang berbicara, hampir hingga hari kematiannya.

Tokoh-tokoh revolusioner mengatur diri mereka dalam sebuah Dewan Negara. dan kemudian menjadi sebuah sistem pemerintahan yang dipimpin tiga menteri utama. Sistem ini bertahan hingga diciptakannya jabatan perdana menteri yang memimpin sebuah kabinet model Barat pada tahun 1885. Pada awalnya, kelangsungan kaisar bahkan tidak jelas, pemimpin revolusioner Gotō Shojiro kemudian hari menyatakan bahwa beberapa pejabat "takut para ekstremis mungkin bertindak lebih jauh dan menghapus Mikado".

Pemimpin-pemimpin baru Jepang berusaha melakukan reformasi sistem tambal sulam domain yang diperintah oleh daimyo. Pada tahun 1869, beberapa "daimyo" yang sebelumnya mendukung revolusi menyerahkan tanah-tanah mereka kepada kaisar, dan ditunjuk kembali sebagai gubernur dengan gaji cukup. Pada tahun berikutnya, tindakan itu diikuti semua "daimyo" lainnya.

Pada tahun 1871, kaisar mengumumkan bahwa semua domain dihapus, dan Jepang dibagi menjadi 72 prefektur. Mantan "daimyo" diberi gaji tahunan setara hingga sepuluh persen dari pendapatan mereka sebelumnya (yang tidak perlu lagi dikurangi biaya pemerintahan), tetapi mereka diharuskan pindah ke ibu kota baru, Tokyo. Sebagian besar dari mereka pensiun dari dunia politik.

Pemerintah baru secara bertahap menghapus sebagian besar hak istimewa samurai, termasuk hak mereka untuk mendapat uang saku dari pemerintah. Namun tidak seperti para "daimyo", samurai banyak yang menderita secara finansial dari perubahan ini. Sebagian besar pembedaan berdasarkan kelas dihapus. Diskriminasi legal terhadap "burakumin" diakhiri. Meskipun demikian, sebagian di antara mereka tetap menderita diskriminasi di Jepang hingga kini.

Ketika Parlemen Jepang bentuk saja dibentuk, dewan ini tidak memiliki kekuasaan riil dan begitu pula kaisar. Keshogunan Tokugawa mendistribusikan kekuasaan ke tangan-tangan daimyo dan samurai lainnya yang memimpin restorasi. Jepang waktu itu dikendalikan oleh "Genrō" atau sebuah oligarki yang terdiri dari tokoh-tokoh paling berpengaruh dari kalangan militer, politik, dan ekonomi. Kekuasaan politik Kaisar Meiji ternyata bertahan lama dibandingkan kaisar-kaisar sebelumnya. Kaisar Meiji adalah kaisar pertama Jepang yang tetap bertakhta setelah usia 50 tahun setelah Kaisar Ōgimachi turun takhta pada tahun 1586.

Orang Jepang sangat bangga dengan Restorasi Meiji karena restorasi dan industrialiasi yang menyertainya menjadikan Jepang sebagai kekuatan unggul di Pasifik dan sebagai salah satu negara utama di dunia hanya dalam satu generasi. Walaupun demikian, peran Kaisar Meiji masih terus dapat diperdebatkan. Ia memang dapat mengendalikan Jepang, tetapi seberapa besar pengaruhnya tidak diketahui. Perannya juga tidak akan pernah jelas apakah memang mendukung Perang Sino-Jepang (1894–1895) dan Perang Rusia-Jepang (1904–1905). Perasaan pribadi Kaisar Meiji antara lain dituangkannya ke dalam puisi, yang isinya tampak menunjukkan kesan pasifisme, atau sedikitnya dari seorang laki-laki yang berharap perang dapat dihindari. Ia menggubah puisi tanka bernada pasifisme berikut ini:

Menjelang akhir hidup Kaisar Meiji, beberapa anarkis, termasuk Kotoku Shusui dieksekusi (1911) dengan dakwaan telah bersekongkol menyusun rencana membunuh kaisar. Persekongkolan ini disebut Insiden Pengkhianatan Besar (1910).

Kaisar Meiji menderita diabetes, nefritis, dan gastroenteritis, meninggal karena uremia pada usia 61 tahun. Meskipun pengumuman resmi Kantor Badan Rumah Tangga Kekaisaran mengatakan Kaisar Meiji meninggal dunia pada 30 Juli 1912 pukul 00.43, ia sebenarnya meninggal dunia di istana pada pukul 22.40 tanggal 29 Juli 1912. Setelah kematiannya, Parlemen Jepang pada tahun 1912 mengeluarkan resolusi untuk memperingati perannya dalam Restorasi Meiji. Sebuah taman "Iris germanica" di Tokyo yang pernah dikunjungi Kaisar Meiji dan Permaisuri Shoken dipilih sebagai lokasi pembangunan kuil Shinto bernama Meiji-jingu.




</doc>
<doc id="81572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81572" title="Hasyim bin Abdu Manaf">
Hasyim bin Abdu Manaf

Hasyim bin Abdu Manaf (Bahasa Arab: هاشم بن عبد مناف) (meninggal 497) adalah pendiri dari Bani Hasyim, dan buyut dari Nabi Muhammad dan Ali bin Abu Thalib. Nama sesungguhnya adalah "Amar" dan bergelar "Ala". Ia merupakan saudara kembar dari 'Abd asy-Syams.

Hâsyim dan 'Abd asy-Syams merupakan saudara kembar. Diriwayatkan oleh para sejarawan bahwa pada saat kelahiran Hâsyim dan 'Abd asy-Syams, sebuah jari Hâsyim tertusuk ke dahi 'Abd asy-Syams. Darah mengalir deras ketika mereka dipisahkan, dan orang-orang menganggap kejadian ini sebagai pertanda buruk.

Hal ini dapat dilihat dari kenyataan sejarah, di mana Bani Hâsyim, yang menurunkan Ali dan Bani 'Abd asy-Syams yang menurunkan Bani Umayyah, melalui Muawiyah di mana kemudian terjadi Pertempuran Shiffin. Syahidnya Husain di Karbala atas perintah Yazid yang merupakan keturunan dari Bani Umayyah. Selain itu perang yang terus menerus antara Bani Abbasiyah—keturunan Bani Hâsyim— dan Bani Umayyah.

Setelah meninggalnya generasi pertama dari anak Qushay yaitu 'Abd al-Manâf dan 'Abd al-Dâr, terjadi perebutan kepemimpinan di mana separo kaum Quraisy berdiri di belakang putra 'Abd al-Manâf, Hâsyim, lelaki yang paling terkemuka saat itu, dan menuntut agar pemerintahan dialihkan dari Bani 'Abd al-Dâr ke Bani 'Abd al-Manâf. Mereka yang mendukung Hâsyim dan saudara-saudaranya itu adalah dari Bani Zuhrah, Bani Taim dan seluruh keturunan anak Qushay selain dari anak pertama. Bani Makhzum dan sepupu yang lebih jauh menerima pemerintahan Bani 'Abd al-Dâr.

Terjadi peristiwa di Mekkah, di mana kaum wanita dari Bani 'Abd al-Manâf membawa secawan minyak wangi wangi dan meletakkannya di sebelah Ka'bah. Hâsyim dan saudara-saudaranya serta seluruh pengikutnya mencelupkan tangan mereka ke dalam cawan dan mengangkat sumpah bersama untuk tidak saling mengganggu satu sama lain, kemudian menggosokkan tangannya yang harum di atas batu Ka'bah sebagai tanda tercapainya kesepakatan. Kelompok ini dikenal dengan sebagai kelompok Harum ("al-Muththayyibun"). Para pengikut dari Bani 'Abd al-Dâr juga mengangkat sumpah membentuk suatu kelompok yang dikenal dengan Kelompok Sekutu ("al-Ahlaf").

Hampir terjadi peperangan di antara dua kelompok tersebut yang akibatnya dapat memusnahkan Quraisy, kalau tidak cepat dilakukan perdamaian, selain itu untuk menegakkan peraturan pelarangan perang di wilayah Ka'bah dan kawasan Mekkah. Akhirnya disepakati bahwa Bani 'Abd al-Dâr berhak memegang kunci Ka'bah, panji dan pimpinan rapat serta tempat tinggal mereka harus diteruskan fungsinya sebagai Dar an-Nadwah atau "Rumah Majelis". Sedangkan Bani 'Abd al-Manâf berhak menetapkan pajak serta menyediakan makanan dan minuman bagi para jamaah haji.

Sebagai contoh dari kepemimpinan Hâsyim, bilamana tiba bulan Djulhijjah, ia datang ke Ka'bah, bersandar di dindingnya dan mengucapkan kata-kata sebagai berikut:

Hâsyim membangun dua rute perjalanan kafilah besar dari Mekkah; pada musim dingin, kafilah berangkat ke Yaman dan pada saat musim panas kafilah ke barat laut Arab, dan di antara dua musim itu ke Palestina dan Syria, di mana Syria dan Palestina masa itu merupakan bagian dari kekuasaan Byzantium (masih di bawah Romawi).

Hâsyim mengadakan pula perjanjian dengan penguasa Bani Ghassan di Syria, setelah itu diadakan pula perjanjian oleh saudaranya 'Abd asy-Syams dengan raja Ethiopia, berturut-turut kemudian Muththalib dengan Yaman dan Naufal dengan raja Iran (Sasaniyyah). Menurut perjanjian-perjanjian tersebut barang-barang dapat diperdagangkan secara bebas dengan berbagai negara. Hal ini menyelesaikan banyak kesulitan dan memunculkan banyak usaha dagang di Mekkah, yang terus berlangsung hingga datangnya Islam.

Umayyah, putra dari 'Abd asy-Syams, merasa cemburu atas kebesaran dan martabat pamannya, Hâsyim. Ia berusaha menarik simpati rakyat kepada dirinya dengan memberikan banyak hadiah, namun meskipun begitu ia tidak dapat mendongkel Hâsyim dari kedudukannya. Sebaliknya usahanya untuk memfitnah dan mencemari pamannya tersebut menambah kehormatan Hâsyim di hati penduduk.

Akhirnya ia mendesak pamannya agar mereka mendatangi salah seorang ahli nujum di tanah Arab, dan hanya orang yang dikukuhkan oleh ahli nujum itulah yang berhak memegang kendali pemerintahan. Hâsyim menyetujui hal tersebut dengan dua syarat. Pertama, pihak yang kalah harus mengurbankan seratus ekor unta bermata hitam dalam musim haji. Kedua, ia juga harus meninggalkan Mekkah selama sepuluh tahun. Ternyata ahli nujum, Asfan melihat Hâsyim. Ia pun memujinya dan memberikan keputusan yang menguntungkannya. Karena itu Umayyah terpaksa meninggalkan Mekkah dan tinggal selama sepuluh tahun di Syria.

Efek dari permusuhan ini berlangsung turun menurun hingga 130 tahun setelah kedatangan Islam. Riwayat di atas, di samping menyoroti asal usul permusuhan antara kedua keluarga, juga menjelaskan penyebab pengaruh Bani Umayyah di Syria. Hubungan yang terjalin lama dengan Syria menyiapkan tempat bagi pemerintahan mereka di sana, khususnya Damaskus sebagai pusat pemerintahan Bani Umayyah.

Kedua rute perjalanan kafilah yang dibangun Hâsyim mengikuti rute minyak wangi kuno; di mana salah satu pemberhentian utama dari kafilah musim panas adalah oasis di Yatsrib, sebelas hari perjalanan unta ke utara Mekkah. Dulu oasis ini dikuasai oleh kaum Yahudi, tetapi sekarang dikuasai oleh suku bangsa Arab dari Arabia Selatan. Dalam masyarakat Arab Yatsrib dikenal tradisi matriakal-di mana pihak perempuan sebagai pewaris utama-, secara kolektif mereka dikenal sebagai Bani Qaylah, merujuk nama leluhur mereka, kemudian mereka terbagi dalam dua suku yang disebut Bani 'Aus dan Bani Khazraj, merujuk kedua putra Qaylah.

Salah seorang wanita Bani Khazraj yang sangat berpengaruh adalah Salmâ binti 'Amr, dari suku Najjâr. Hâsyim melamar untuk menikahinya. Salmâ mau asal ia tetap diperbolehkan memimpin masyarakatnya. Ketika melahirkan seorang putra, ia mengasuhnya di Yatsrib hingga berumur kira-kira empat belas tahun. Hâsyim tidak melarangnya agar si anak tahan terhadap berbagai penyakit padang pasir yang lebih berbahaya bagi pendatang baru ketimbang bagi penduduk asli. Sebab penduduk daerah tropis lebih kuat dibandingkan penduduk Mekkah. Selain itu, ia sering bolak-balik ke Syria sehingga dapat bertemu dan tinggal bersama Salmâ dan putranya yang diberi nama Syaibah yang kemudian dikenal dengan nama 'Abd al-Muththalib.

Pada suatu perjalanan kafilah ke Palestina, Hâsyim meninggal di Gaza, diperkirakan terjadi pada tahun 497 Masehi. Kedudukannya digantikan oleh adiknya, Muththalib. Sebenarnya Muththalib masih adik dari 'Abd asy-Syams, tetapi ia sangat dihormati oleh masyarakat, karena sifatnya yang suka menenggang dan murah hati. Oleh Quraisy ia dijuluki "al-Fayd" (yang melimpah, yang banyak jasanya).

Selain alasan tersebut juga dikarenakan kesibukan dari 'Abd asy-Syams sendiri dengan kegiatan perdagangan di Yaman dan belakangan juga di Syria, sementara
Naufal sibuk dengan perdagangannya di Irak, sehingga keduanya jarang berada di Mekkah untuk waktu yang lama.

Menurut Ibnu Hisham, putra-putranya adalah:

dan putri-putrinya adalah:



</doc>
<doc id="81577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81577" title="Syaibah bin Hasyim">
Syaibah bin Hasyim

Syaibah bin Hâsyim (Arab: شيبة بن هاشم) (lahir 497 – 578) lebih dikenal dengan nama Abdul Muthalib atau 'Abd al-Muthalib (artinya: budak Muthalib) sejak ia dibesarkan oleh pamannya Muthalib bin Abdul Manaf. Suatu ketika Muthalib dan Syaibah bepergian dengan hewan tunggangannya, dan saat masyarakat melihatnya mereka mengira keponakannya itu sebagai budaknya Muthalib. Maka sejak itu Syaibah dikenal dengan julukan Abdul Muthalib.

Nasabnya ialah Syaibah (al-Hamd) bin Hāsyim bin Abdu Manāf bin Qushayy bin Kilāb bin Murrah bin Ka'b bin Lu'ayy bin Ghālib bin Fihr bin Mālik bin an-Nadhr bin Kinānah bin Khuzaimah bin Mudrikah bin Ilyas bin Mudhar bin Nizār bin Ma'd bin 'Adnān.

Saat Muthalib wafat, Syaibah bin Hasyim menggantikan posisi pamannya sebagai pemuka Suku Quraisy. Ia adalah yang menghadapi Abrahah ketika hendak menghancurkan Ka'bah.


</doc>
<doc id="81588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81588" title="Abdullah bin Abdul Muththalib">
Abdullah bin Abdul Muththalib

Abdullah bin Abdul Muththalib (), atau Abdullah bin Syaibah (عبدالله بن شيبة), adalah ayah dari Nabi Muhammad, yang merupakan anak termuda dari sepuluh bersaudara. Istrinya, atau ibu Nabi Muhammad, bernama Aminah binti Wahab. Dari perkawinannya ini, ia hanya memiliki satu anak saja, yaitu Muhammad. Abdullah meninggal dunia dalam perjalanan dagang ke Syam, yakni sewaktu Muhammad masih dalam kandungan sang ibu. Ia meninggal saat usianya mencapai 25 tahun, tepatnya ia lahir pada tahun 545 dan meninggal pada tahun 570.

Silsilah lengkapnya adalah:
عبدالله بن عبد المطلب ابن هاشم بن عبد مناف بن قصي بن كلاب بن مرة بن كعب بن لؤي بن غالب ابن فهر بن مالك بن النضر بن كنانة بن خزيمة بن مدركة بن الياس بن مضر بن نزار بن معد بن عدنان
</nowiki> 

Dalam huruf latin, 'Abdullah bin 'Abdul Muththalib bin Hasyim (Amr) bin Abdu Manaf (Al-Mughirah) bin Qushay (Zaid) bin Kilab bin Murrah bin Ka`b bin Lu'ay bin Ghalib bin Fihr (Quraisy) bin Malik bin an-Nadr (Qais) bin Kinanah bin Khuzaimah bin Mudrikah (Amir) bin Ilyas bin Mudar bin Nizar bin Ma`ad bin Adnan.

Ayah Abdullah, yaitu Syaibah bin Hasyim, lebih dikenal dengan nama panggilannya (, kunya) yaitu Abdul Muththalib.

Kelahiran Abdullah merupakan periode kelima dari periode perhitungan Arab di zaman Jahiliyyah, bahkan bisa dikatakan bahwa waktu kelahirannya bersamaan dengan waktu penggalian sumur Zamzam. Ketika menikah dengan Aminah, usianya kira-kira baru mencapai 24 tahun, sedang sang ayah sudah tujuh puluh tahun yang mana ketika itu Abrahah menyerang kota Mekkah dan berusaha menghancurkan Ka'bah.

Sebelum menikah, Abdul Muththalib membawanya ke kawasan Bani Zuhrah untuk menemui Wahab bin Manaf bin Zuhrah, ayah dari Aminah yang juga menjadi pemimpin kaumnya yang terpandang serta berpengaruh. Setelah itu, barulah mereka menyampaikan lamaran. Namun, sebagian ahli sejarah berbeda pendapat mengenai hal ini, mereka mengatakan bahwa Abdullah ketika itu tidak pergi ke rumah Wahab, melainkan ke rumah Ahyab (paman) karena kala itu ayah Aminah sudah meninggal dunia.




</doc>
<doc id="81593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81593" title="Kabayan">
Kabayan

Kabayan merupakan tokoh imajinatif dari budaya Sunda yang juga telah menjadi tokoh imajinatif masyarakat umum di Arab. Polahnya dianggap lucu, polos,tetapi sekaligus cerdas. Cerita-cerita lucu mengenai Kabayan di masyarakat Sunda dituturkan turun temurun secara lisan sejak abad ke-19 sampai sekarang. Seluruh cerita Kabayan juga menggambarkan kehidupan sehari-hari masyarakat Sunda yang terus berkembang sesuai zaman.

Tokoh Kabayan juga dapat disepadankan dengan tokoh dari Arab, seperti Abunawas atau Nasrudin.






</doc>
<doc id="81598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81598" title="Ubedilah Badrun">
Ubedilah Badrun

Ubedilah Badrun adalah aktivis gerakan mahasiswa dan pendiri FKSMJ 1996, sebuah organisasi pergerakan mahasiswa yang kemudian menjadi motor penting gerakan reformasi 1998. Oleh para aktivis Jakarta ia dijuluki sebagai "Idiolog" FKSMJ. Berbeda dengan tokoh aktivis lainnya yang memilih masuk ke partai politik dan masuk menjadi anggota DPR, ia lebih memilih jalan hening untuk menjadi guru, membentuk karakter anak bangsa dan menggeluti dunia tulis menulis.

Ubedilah Badrun lahir di Desa Sendang, Kecamatan Karangampel, Kabupaten Indramayu, Jawa Barat, 15 Maret 1972. Pernah mengikuti kuliah di beberapa perguruan tinggi antara lain di Ma’had Alhikmah Jakarta (1994-1995), STF Driyarkara Jakarta mengambil program "Extension Course" (1995-1997) dan menyelesaikan S1 di FPIPS IKIP Jakarta (Universitas Negeri Jakarta / UNJ) lulus tahun 1998. Tahun 2003 menyelesaikan S2 di Program Pascasarjana Ilmu Politik Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP) Universitas Indonesia (UI). Di Jepang aktif mengikuti seminar "Japan Education Forum" (JEF II) tahun 2005 dan "Japan Education Forum" (JEF III) tahun 2006. Selain itu juga pernah menjadi "leader" di kegiatan "Yoron Adventure School" yang diselenggarakan oleh "International Youth Association of Japan" pada tahun 2005 dan mengikuti kegiatan "Indonesia and Togo Homestay of Friendship"- "Program of International Exchange 2006" yang diselenggarakan oleh "Togo Town International Association" Jepang pada tahun 2006.

Semasa kuliah pernah terpilih sebagai mahasiswa berprestasi utama (I) IKIP Jakarta tahun 1995 dan memperoleh penghargaan sebagai mahasiswa berprestasi dari Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan RI. Pada tahun yang sama terpilih sebagai Ketua Umum Senat Mahasiswa IKIP Jakarta (kini UNJ). Tahun 1995-1996 aktif membidani lahirnya FKSMJ (Forum Komunikasi Senat Mahasiswa se-Jakarta) hingga terpilih sebagai Presidium FKSMJ tahun 1996, sebuah organisasi yang menjadi salah satu motor penting gerakan mahasiswa 1998. Selain itu, aktif juga di Lembaga Dakwah Kampus sejak 1993. Tahun 1995 pernah diciduk mabes POLRI saat menjadi pimpinan simpul gerakan demonstrasi menuntut Harmoko diadili dan Golkar dibubarkan di depan gedung Kejaksaan Agung. Pada 26 Desember 1997, ia memimpin demonstrasi menolak pencalonan kembali Soeharto sebagai Presiden RI. Pada 6 Maret 1998, ia pernah mengingatkan B.J.Habibie melalui tabloid Xpose bahwa jika Habibie mau menjadi Wakil Presiden maka ia akan menjadi tumbal karena Soeharto akan jatuh sebagai Presiden, dan pada gilirannya Habibie yang akan menggantikan Soeharto juga akan jatuh karena kondisi bangsa yang rusaknya terlalu sistemik . Di organisasi mahasiswa ekstra kampus, pernah aktif di HMI MPO sebagai Ketua Umum HMI MPO Cabang Jakarta tahun 1997-1998 dan Ketua Umum HMI MPO badan koordinasi (Badko) Jawa bagian barat tahun 1998-1999. Sehari sebelum pendudukan gedung DPR/MPR, ia memimpin rapat strategi gerakan reformasi (Ubedilah menyebutnya gerakan reformasi total untuk menggantikan istilah revolusi) bersama para aktivis FKSMJ dan FKMIJ hingga keputusan pendudukan gedung DPR/MPR itu final. Kemudian, bersama kelompok gerakan mahasiswa lainnya (FKSMJ dan FORKOT), di pagi buta pada tanggal 18 Mei 1998 ia memimpin ratusan massa HMI MPO demontrasi menduduki gedung DPR/MPR hingga jatuhnya Soeharto pada 21 Mei 1998. Pada tahun 1999 masih aktif memimpin demonstrasi menolak Pemilu 1999, melakukan aksi bubarkan Golkar, dan mengusung dibentuknya Dewan Presidium Nasional (DPN). Sebuah lembaga transisional yang bertugas memimpin pemerintahan transisi, mengadili Soeharto beserta kroninya, dan mengadakan pemilu untuk memilih pemerintahan definitif. Gagasan yang muncul pasca jatuhnya Soeharto ini telah memiliki kemenangan moral bahwa mengubah Indonesia memang harus total tidak setengah-setengah, namun gagasan ini kini tertelan waktu seiring terjadinya perubahan politik hasil Pemilu 2004.

Pernah mengajar di Labschool Jakarta (1997-2002) dan pernah menjadi "vice principal" di "Tokyo Indonesian School" (SRIT) sambil mendalami budaya dan politik Jepang hingga akhir tahun 2006. Sepulang dari Jepang, ia kini mengajar di Universitas Negeri Jakarta untuk mata kuliah Sosiologi Politik pada jurusan Sosiologi Fakultas Ilmu Sosial (FIS). Beberapa karya tulisnya telah dipublikasikan di sejumlah media massa baik lokal maupun nasional. Karya tulisnya antara lain "Sufistik, Formaslistik dan Aksi Sosial" (Harian Terbit, 1995), "Menduga Kemungkinan Suksesi Nasional 1998" (dalam buku Perubahan Tanpa Gejolak?, Roch Basuki Mangunprojo, 1997), "Pendidikan Politik Yang Buruk" (Kompas, 2000), "Kultur Universitas?" (Transformasi-UNJ, 2001), "Membaca Kemungkinan Dua Presiden" (Media Indonesia, 2001), "Bila Golkar Menang Pemilu 2004" (Jawa Pos, 2003), "Di Balik Kemenangan Koizumi" (www.hminews.com, 2005), "Mr.President : Mr.Cuek" (www.kammi-jepang.net, 2006), "The American Policy towards Islamic World Should be Changed"(www.hminews.com, 2006), dan buku "Radikalisasi Gerakan Mahasiswa: Kasus HMI MPO" (Media Raushan Fekr, Mei 2006). Selain itu, suami dari Hartini Nara dan ayah dari Qurrota A’yun Nisa (almarhumah), Sana Shabira Turfa, dan Hanna Aisha Adibah ini juga hobi menulis puisi, cerpen, dan berencana menerbitkan sebuah novel.



</doc>
<doc id="81600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81600" title="Shakira">
Shakira

Shakira Isabel Mebarak Ripoll () dikenal profesional sebagai Shakira (diucapkan / ʃəkɪərə /, Spanyol: [tʃakiɾa] atau [ʃakiɾa]), adalah penyanyi Kolombia, penulis lagu, musisi, produser rekaman, penari dan dermawan yang muncul sebagai genius musik di bidang musik Amerika Latin di awal 1990-an. Lahir dan dibesarkan di Barranquilla, Kolombia, Shakira mengungkapkan banyak bakat di sekolah sebagai pelaku hidup, menunjukkan kemampuan vokal dengan rock and roll, Latin dan pengaruh Timur Tengah dengan twist asli sendiri menari di atas perut. Shakira adalah pembicara asli Spanyol dan juga fasih berbahasa Inggris dan Portugis. Beberapa lagunya adalah "Hip's Dont Lie" dan "La Tortura".

Shakira terkenal dengan goyang pinggul dan suara bernyanyinya yang khas.

Ibu Shakira adalah seorang Kolombia, bernama Nidia del Carmen Ripoll yang merupakan keturunan Spanyol-Katalan. Sedangkan ayahnya adalah seorang keturunan Lebanon Katolik kelahiran Amerika yang bernama William Mebarak Chadid. Nama Shakira berasal dari bahasa arab yang berarti "syukur".

Shakira telah berkarya pada bidang musik sejak berumur 8 tahun. Dan, sedikit demi sedikit ia mulai terkenal, hingga album pertamanya "Magia" direkam tahun 1991. Dari tahun 1995-2000 ia meraih kesuksesan si Amerika Latin dan Spanyol. Kemudian album berbahasa Inggris pertamanya, Laundry Service diluncurkan tahun 2001.

Setelah Flops komersial dengan produsen lokal di dua album pertamanya, dan sedikit-dikenal di luar Kolombia, Shakira memutuskan untuk memproduksi merek sendiri musik. Pada tahun 1995 dia merilis "pies Descalzos", yang membawa ketenaran besar di Amerika Latin dan Spanyol, dan dia album tahun 1998 ¿Dónde Están los Ladrones? sukses kritis. Sejak itu dia telah mendapatkan banyak fans di negara-negara semi-Hispanophone, dan negara-negara non-berbahasa Spanyol banyak, terutama Amerika Serikat. Pada tahun 2001, dan dibantu oleh rotasi berat dari video musik, "Kapanpun, Dimanapun", dia menerobos ke dalam dunia berbahasa Inggris dengan rilis Laundry Service, yang terjual lebih dari 13 juta kopi di seluruh dunia. Empat tahun kemudian, Shakira merilis proyek album kedua disebut Fijación Oral Vol. 1 dan Vol Fiksasi oral. 2. Kedua diperkuat kesuksesannya, terutama dengan salah satu lagu paling sukses pada abad ke-21 sampai saat ini, "Hips Don't Lie" Dari Oktober-November 2009 Shakira merilis album terbarunya Dia Wolf di seluruh dunia..

Dia telah memenangkan dua Grammy Awards, tujuh Latin Grammy Awards, dua belas Billboard Latin Music Awards dan telah dinominasikan Golden Globe. Dia juga jual tertinggi Kolombia artis sepanjang masa, dan wanita kedua yang paling sukses penyanyi Latin telah menjual lebih dari 50 juta album di seluruh dunia [10]. Selain itu, ia adalah satu-satunya artis dari Amerika Selatan untuk mencapai nomor satu titik di US Billboard Hot 100, chart ARIA Australia, dan Single UK Chart. Shakira akan diberikan bintang pada Hollywood Walk of Fame.

Album Fijación Oral Vol. 1 adalah album berbahasa Spanyol yang diluncurkan tahun 2005 mendapat sambutan hangat dunia. Bahkan di Spanyol album ini menjadi debut di posisi puncak.

Versi Inggris dari Fijación Oral Vol. 1, Oral Fixation Vol. 2 dirilis akhir tahun 2005, walaupun lagunya disambut baik namun itu tak menjadikan lagu pada album ini mengisi posisi teratas.

Di Indonesia lagunya yang berjudul Timor dari album Oral Fixation Vol. 2 diganti judulnya menjadi "It's Alright"

Shakira diketahui telah mengadopsi banyak genre, termasuk rakyat, pop mainstream dan rock. Dalam sebuah wawancara dengan Rolling Stone dia berkata: "Musik saya, saya pikir, adalah perpaduan dari berbagai unsur Dan aku selalu bereksperimen Jadi saya mencoba untuk tidak membatasi diri, atau menempatkan diri dalam kategori, atau ... menjadi arsitek penjara saya sendiri ". Her album Spanyol sebelumnya, termasuk Pies Descalzos dan Dónde eSTAN los Ladrones? adalah campuran dari musik rakyat dan rock Latin. Her cross-over album bahasa Inggris, layanan laundry dan album kemudian dipengaruhi bypop batu dan pop Latin. "layanan laundry" adalah terutama album rock pop, tetapi juga menarik pengaruh dari berbagai genre musik. Penyanyi .. dikreditkan ini untuk etnis campuran, mengatakan "saya fusi Itu persona saya saya perpaduan antara hitam dan putih, antara pop dan rock, antara budaya - antara ayah saya Lebanon dan darah Spanyol ibuku, cerita rakyat Kolombia dan tari Arab saya suka dan musik Amerika. "[90] Arab dan Timur Tengah elemen, yang memiliki pengaruh tinggi onDónde eSTAN los Ladrones?, juga hadir dalam layanan laundry, yang paling menonjol pada" Mata Seperti Salam "(Ojos Así ). gaya musik dari berbagai Americancountries Selatan permukaan di album ini. Tango, gaya tari ballroom cepat yang berasal di Argentina, terbukti pada "Keberatan (tango)", yang juga menggabungkan unsur rock and roll. Jalur uptempo memiliki solo gitar dan jembatan di mana Shakira deliversrap seperti vokal.

She Wolf terutama album electropop yang menggabungkan pengaruh dari gaya musik dari berbagai negara dan daerah, seperti Afrika, Kolombia, India, dan Timur Tengah. Shakira disebut album sebagai "perjalanan eksperimental sonic", dan mengatakan bahwa dia meneliti musik rakyat dari berbagai negara untuk "menggabungkan elektronik dengan dunia suara, rebana, klarinet, oriental dan Hindu musik, dancehall, dll." Her 2010 album, Sale el Sol, adalah kembali ke nya awal mengandung balada seperti "Lo Que Más" dan "Antes de las Seis", lagu-lagu rock seperti "Tu Boca" dan "Devoción", dan lagu-lagu latin dance seperti "Loca". Shakira memiliki contralto vokal kisaran.

Shakira telah mengatakan banyak pewawancara bahwa ia telah tumbuh menyukai mendengarkan musik oriental, yang dipengaruhi banyak karyanya sebelumnya. Misalnya, Shakira digunakan tema India untuk penampilannya dari "Hips Do not Lie" di the2006 MTV Video Music Awards di New York City. [98] Ia juga telah dipengaruhi oleh warisan Arab nya, yang merupakan inspirasi utama baginya dunia terobosan hit "Ojos Así". Dia mengatakan kepada TV Portugis "Banyak gerakan saya milik budaya Arab." Dia juga mengutip orang tuanya sebagai kontributor utama gaya musiknya. Dalam masa kecil, Shakira disukai musik rock and roll, mendengarkan berat untuk band rock favoritnya seperti Led Zeppelin, The Beatles, Nirvana, The Police dan U2. Dia daftar John Lennon sebagai pengaruh musik No.1 nya. Dia juga sangat dipengaruhi oleh Pangeran, The Rolling Stones, AC / DC, The Who, The Pretenders, Red Hot Chili Peppers, The Cure, Tom Petty, Depeche Mode, The Clash, Ramones, yang pengaruhnya dapat didengar pada banyak menonjol nya lagu.

Shakira membuat beberapa sampul artis terkemuka AC seperti / DC dan Aerosmith, menggunakan mereka untuk bernyanyi di wisata nya, sehingga kinerja "Back in Black" dan "Bung (Tampak Seperti Lady)" selama Tour nya dari Mongoose . Dia juga menyanyikan lagu Elvis Presley klasik "Selalu di My Mind" di VH1 Divas Live. Dalam 2010-2011 dia tur disebut The Sun Datang Out World Tour, dia menyanyikan "Nothing Else Matters" oleh band heavy metal Metallica dalam gaya oriental. Dia juga sangat dipengaruhi oleh Andean musicand Amerika Selatan musik rakyat, menggunakan instrumentasi asalnya untuk Latin dance-pop "Whenever, Wherever" dan "Despedida". Shakira baru-baru ini Dilakukan dua lagu untuk dua terpisah manfaat Haiti peristiwa: "saya akan Stand by You", oleh The Pretenders, dan "Sólo le Pido a Dios" oleh León Gieco.


Notabene lagu dari Shakira adalah lagu-lagu dance-pop, dancehall dan electro-traditional dance-pop. Semua lagu pertama ber-bahasa Inggrisnya disambut baik oleh dunia. Terbukti 3 dari lagu Shakira berhasil menjadi "World Single of Year" yang tidak pernah diraih oleh artis manapun, bahkan Madonna yang hanya mempunyai 2 lagu yang berhasil menjadi "World Single of Year". Berikut adalah ketiga lagunya yang berhasil menjadi "World Single of Year":






</doc>
<doc id="81602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81602" title="Sersan Prambors">
Sersan Prambors

Sersan (Serius Santai) Prambors adalah sebuah acara pengganti acara Warkop Prambors. Sersan Prambors yang dikomandani oleh Sys NS dan Muklis Gumilang akhirnya berhasil menarik personel acara Bahana Jokes di radio Bahana yang terdiri dari Krisna Purwana, Nana Krip dan Pepeng untuk bergabung.

Pada mulanya Sersan dibuat untuk menyaingi program "Bahana Jokes" pada hari dan jam yang sama.
Setelah siaran selama satu tahun, sebagian anggota Sersan semakin berkibar menjadi pengisi acara "off air", sebagai MC maupun pelawak sebagaimana halnya pendahulu mereka Warkop. Tak lama kemudian mereka rekaman kaset bertajuk Serius Santai, dilanjutkan dengan film-film mereka.



</doc>
<doc id="81609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81609" title="Kalender Tempō">
Kalender Tempō

Jepang menggunakan Kalender Kansei ("Kanseireki") hingga tahun 1844 (tahun ke-15 era Tenpō) dan digantikan kalender Tempō yang berlaku selama 29 tahun, mulai 18 Februari 1844 (tanggal 1 bulan 1, tahun pertama era Kōka) hingga 31 Desember 1872 (tanggal 2 bulan 12, tahun ke-5 era Meiji). Kalender Tempō adalah kalender lunisolar terakhir yang digunakan Jepang sebelum digantikan oleh kalender Gregorian (kalender solar). Dalam bahasa Jepang, kalender Gregorian juga dikenal dengan nama "shinreki" (kalender baru).

Kalender Tempō dinilai sebagai kalender lunisolar yang paling teliti. Astronom Shibukawa Kagesuke dan kawan-kawan menyusun kalender Tempō dengan memasukkan memasukkan hasil perhitungan astronomi dari Barat.

Kalender sebelumnya hanya membagi satu tahun menjadi 24 bagian hari-hari yang sama ("nijūshisekki"), sedangkan kalender Tempō membagi satu tahun menjadi 24 bagian menurut posisi matahari.

Kalender Tempō mengandung kesalahan dalam penghitungan tahun kabisat sehingga banyak dikritik orang. Jika menggunakan kalender Tempō, maka pada tahun 2033, bulan 9 akan langsung mengikuti bulan 11.



</doc>
<doc id="81617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81617" title="Deklarasi Jenewa">
Deklarasi Jenewa

Deklarasi Jenewa diterima oleh Majelis Umum dari Asosiasi Kedokteran Dunia (World Medical Association) pada 1948 di Jenewa dan diperbaiki pada 1968 di Sydney. Deklarasi ini berisi tentang dedikasi para dokter pada tujuan kemanusiaan, sebagai reaksi dari tindakan jahat medis yang dilakukan para dokter saat masa Nazi Jerman. Deklarasi ini dapat dianggap sebagai versi modern dari Sumpah Hippokrates.




</doc>
<doc id="81619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81619" title="Nike Ardilla">
Nike Ardilla

Raden Rara Nike Ratnadilla Kusnadi atau Nike Ardilla () adalah seorang penyanyi, pemeran, dan model berkebangsaan Indonesia. Ia tewas pada 19 Maret 1995 ketika mobil Honda Civic yang dikendarainya menghantam beton di jalan Raden Eddy Martadinata di kota Bandung.

Nike Ardilla lahir dengan nama Raden Rara Nike Ratnadilla Kusnadi di Bandung, Jawa Barat, pada tanggal 27 Desember 1975, putri dari pasangan R. Eddy Kusnadi dan Nining Ningsihrat. Sejak kecil, Nike memang sudah menunjukkan ketertarikannya pada dunia tarik suara. Bakat menyanyi Nike mulai tumbuh sejak masih berumur 5 tahun. Darah seni Nike mengalir dari kakeknya, yang merupakan seorang penyanyi keroncong. Ketika berusia 5 tahun, Nike sudah berani tampil menyanyi saat ada acara keluarga di rumahnya. Nike kecil memang aktif dengan kegiatan-kegiatan seni. Dari mulai tarik suara, sampai dengan menari tarian daerah. Niatnya menekuni panggung tarik suara semakin serius setelah ia berhasil menjadi Juara Harapan I dalam ajang Lagu Pilihanku TVRI dan Juara Festival Pop Singer HAPMI Kodya Bandung pada tahun 1985, saat masih berusia 10 tahun. Nike juga rutin mengikuti berbagai festival musik mulai dari tingkat kecamatan, sekolah, dan pernah mewakili provinsi Jawa Barat dalam ajang Festival Pop Singer tingkat nasional.

Setelah memenangkan sejumlah kontes menyanyi, pada tahun Nike didaftarkan oleh ibunya ke Himpunan Artis Penyanyi Musisi Indonesia (HAPMI) asuhan Djadjat Paramor. Nike kemudian bergabung dengan manajemen Denny Sabri, seorang wartawan musik senior kenamaan pada masa itu. Di bawah manajemen Denny Sabri, Nike yang pada saat itu masih berstatus pelajar kelas 5 Sekolah Dasar sudah diminta untuk tampil di panggung-panggung pertunjukan musik rok, dengan menggunakan nama panggung Nike Astrina; nama ini diberikan dengan tujuan bahwa Nike akan menyaingi Nicky Astria, penyanyi rok wanita kenamaan pada masa itu. Nike kerap didaulat untuk menjadi penampil pembuka dalam sejumlah konser penyanyi senior, termasuk Nicky Astria, Ita Permatasari, dan Ikang Fawzi. Karena pada masa itu Nike belum memiliki lagu sendiri, ia biasanya menyanyikan lagu-lagu rok milik musisi barat, misalnya "The Final Countdown" (Europe) dan "Hongky Tonk Woman" (The Rolling Stones). Pada tahun 1986, Nike memasuki dapur rekaman dengan merilis sebuah singel berjudul "Lupa Diri", yang kemudian dimuat dalam album kompilasi bertajuk "Bandung Rock Power" (1987). Pada bulan Juli 1988, saat baru lulus dari bangku Sekolah Dasar, Nike akhirnya merekam album perdananya di bawah naungan JK Records, namun album tersebut gagal dirilis karena usia Nike yang masih sangat belia pada saat itu, sedangkan sebagian besar lirik lagunya bertema percintaan.

Dengan masih menggunakan nama Nike Astrina, pada awal 1989, Nike juga memulai karier aktingnya dengan membintangi sebuah film layar lebar berjudul "Gadis Foto Model". Dalam film tersebut, Nike juga turut menjadi pengisi jalur suara, yang kemudian dirilis melalui album "OST Gadis Foto Model".

Pada bulan Oktober 1989 Nike bergabung dengan Proyek Q Records. Bersama label tersebut, Nike akhirnya berhasil merilis album bertajuk "Seberkas Sinar", yang diproduseri oleh Deddy Dores. Dalam album ini, nama Nike yang sebelumnya Nike Astrina diganti menjadi Nike AR (singkatan dari Astrina dan Ratnadilla), tapi pengunaan nama inipun tidak terlalu lama, dan akhirnya diganti lagi menjadi Nike Ardilla.

Semenjak album perdana dirilis di penghujung 1989, nama Nike Ardilla masuk kejajaran artis papan atas dan diperhitungkan. Deni Sabri Management memang mempersiapkan Nike Ardilla untuk menjadi artis multi talenta, awal pembentukan Nike Ardilla menjadi artis memang disiapkan untuk menggantikan Cut Irna yang terkenal sebagai model, Meriam Bellina bintang film papan atas, dan diva rock '80-an Nicky Astria.

Jadi menurut Deni, Nike adalah perpaduan dari Nicky Astria, Meriam Bellina, dan Cut Irna. Bahkan sebelum album perdana sukses di pasaran, Nike sudah dilibatkan dalam produksi beberapa film "box office" di jamannya dan kegiatan yang berhubungan dengan modeling dan show di daerah-daerah dari Aceh sampai Papua. 1990 adalah awal dominasi Nike Ardilla di dunia hiburan sehubungan dengan suksesnya secara komersial album Bintang Kehidupan, yang terjual 2.000.000 unit.

Dilanjutkan dengan terpilihnya Nike Ardilla sabagai GADIS Sampul Favorit di ajang model yang sangat bergengsi. Jadwal konsernya setiap tahun penuh, tampil di acara-acara selebritas dan ajang penghargaan, membintangi beberapa film "box office", bintang iklan, tampil di sampul majalah, dan sebagainya. Mungkin karier Nike Ardilla terbilang singkat (1988-1995), hanya 6 tahun. Tapi dalam waktu singkat tersebut kariernya begitu cemerlang.

Tidak hanya di bidang musik saja Nike berkiprah, industri film tanah air pun tidak mau ketinggalan menggunakan Nike Ardilla sebagai pemeran utama di film-filmnya. Puluhan film box office dihasilkan Nike, bahkan film daerah paling laris, "Kabayan", yang di bintangi Paramitha Rusady sebagai tokoh wanita utamanya, digantikan oleh Nike Ardilla. Nike juga sempat tampil di salah satu sinetron dengan rating tinggi arahan sutradara Putu Wijaya yang berjudul None, juga bersama Paramitha Rusady. Puluhan iklan pun telah dihasilkan Nike Ardilla.

Pada tanggal 19 Maret 1995, kurang lebih pukul 06.15 pagi Nike Ardilla tewas dalam sebuah kecelakaan tunggal. Mobil Honda Civic berwarna biru metalik plat D 27 AK menabrak pagar beton bak sampah di Jalan Raden Eddy Martadinata. Diperkirakan Nike tewas seketika, tetapi saksi yang berada disekitar lokasi kecelakan menuturkan Nike belum meninggal saat kejadian, baru dalam perjalanan ke rumah sakit Nike meninggal.

Nike mengalami luka parah di kepala dan memar-memar di dadanya. Nike yang saat itu bersama manajernya, Sofiatun, baru saja kembali dari diskotik Polo. Isu-isu negatif seputar kematiannya berkembang di antaranya menyebutkan bahwa Nike mengendarai mobil dengan keadaan mabuk, tetapi kemudian kabar itu dibantah keras oleh pihak keluarga dan saksi kunci kecelakaan itu. Sofiatun mengatakan Nike hanya meminum jus jeruk.

Hasil visum polisi menyebutkan tidak menemukan kadar alkohol dalam tubuh Nike. Ada kesimpangsiuran tentang waktu kematian Nike Ardilla, menurut saksi kejadian itu terjadi pukul 3 pagi, tetapi saksi lain mengatakan bahwa kecelakaan itu terjadi pukul 5.45 pagi, laporan resmi mengatakan bahwa waktu kejadian adalah pukul 06.15 pagi. Nike Ardilla dimakamkan pada sore itu juga, diantar oleh ribuan penggemarnya beserta para artis ibu kota. Kematiannya menghebohkan dunia hiburan Indonesia, ditangisi para fans yang sampai beberapa hari setelah kematiannya masih setia berada di kediaman Nike Ardilla.

Menurut Atun yang bersama Nike berada di mobil itu, dalam perjalanan pulang Nike mengendarai mobil itu dengan tidak menggunakan sabuk pengaman. Mobil Nike berusaha menyalip mobil berwarna merah di depannya yang berjalan sangat pelan. Namun ketika menyalip, dari arah berlawanan muncul mobil Taft melaju kencang, Nike langsung menghindari mobil Taft tersebut dan membanting setir terlalu ke kiri sehingga menabrak sebuah pohon dan langsung terpental menabrak pagar beton bak sampah di kantor Usaha Pribadi di jalan RE. Martadinata, dan Nike menghembuskan napasnya yang terakhir.

Ia meninggal dunia di saat popularitasnya sedang memuncak. Meski sudah wafat Namun Nike Ardilla Masih produktif mengeluarkan album, meskipun albumnya masih sama, hanya berganti cover saja. Sukses luar biasa yang ditorehkan lewat album "Bintang Kehidupan", Membuat Deddy Dores menerapkan formula yang sama untuk album selanjutnya "Nyalakan Api". Bisa dibilang Lagu jagoan di album ini "Nyalakan Api" secara tema dan progres lagunya mirip lagu "Bintang Kehidupan".

Hasilnya, album ini pun laris manis di pasaran dan terjual mencapai 1,7 juta keping. Album ini didukung oleh banyak musisi-musisi ternama di jamannya. Sebut saja Ikang Fawzi, Deddy Dhukun, Doddy Lesmana, Dommy Allen, Teddy Riady dan Wildan. Meskipun angka penjualannya tak sedahsyat album "Bintang Kehidupan" namun album ini tetap meraih BASF AWARD sebagai album pop rock terlaris 1991.

Lagu Nyalakan Api terdengar di mana mana dan merajai tangga lagu di radio-radio tanah air. Selama sejarah dunia hiburan Indonesia ada, hanya Nike Ardilla artis satu-satunya yang mendapatkan penghormatan paling tinggi di mana setiap tanggal kelahirannya dan kematiannya selalu diperingati.

George Quinn, Dekan dari Fakultas Studi Asia di Universitas Nasional Australia melakukan penelitian tentang kebiasaan orang Jawa yang melakukan ziarah. Dan penghormatan biasanya dilakukan masyarakat Jawa kepada para orang suci Muslim seperti Wali Songo. Dan melihat penghormatan dan banyak bukti-bukti, hanya Nike Ardilla tokoh yang lahir di kebudayaan pop yang memiliki atau mempunyai penghormatan luar biasa.

Setiap tahun ribuan orang telah melakukan ziarah baik itu sehari-hari atau setiap tanggal kematiannya dan tanggal kelahirannya Nike Ardilla. Maka dengan hal tersebut dapatlah di sebutkan kalau hanya Nike Ardilla yang menjadi bukti kegemilangan budaya pop. Di mana semenjak awal kariernya, berbagai poster Nike menghiasi ruang publik, baik itu kafe, bus, TV, sekolah, dan sebagainya.

Bahkan setelah kematiannya pun nama Nike Ardilla masih mengisi ruang-ruang publik. Buktinya, tempat-tempat suci didirikan seolah-olah mentasbihkan kalau Nike Ardilla adalah pahlawan dan tokoh baru pada zaman ini, Nike Ardilla Resto and Gallery dibangun untuk mengenangnya di Sulawesi Barat dan Sulawesi Selatan. Bagaikan museum, makamnya selalu ramai dikunjungi semua kalangan. Tidak salah kalau George Quinn mentahbiskan Nike Ardilla setara dengan Para wali. Kematiannya masih mampu mengisi ruang-ruang publik hingga saat ini.

Tak lama setelah kematianya nama Nike Ardilla justru menjulang. Publik masih terus membicarakan Nike Ardilla. Majalah "Asia Week" menafsirkan Nike dalam sebuah kalimat satir "In Dead She Soared" atau "Dalam Kematian Dia Bersinar". Setiap tahunnya ribuan penggemar yang tergabung dalam Nike Ardilla Fansclub melakukan ritual khusus pada tanggal 19 Maret dan 27 Desember yaitu berziarah ke makam dan mengadakan acara mengenang Nike seperti memutarkan film-film Nike dan menyanyikan lagu-lagu Nike di Bandung, tempat kelahiran dan tempat berpulangnya Nike.

Sebuah museum juga didirikan di Jalan Soekarno-Hatta, Bandung. Semua barang-barang Nike tersimpan di sana, seperti pakaian yang dikenakannya saat kejadian dan replika kamar Nike Ardilla. Selain itu, hampir semua album rekaman lagu-lagu Nike berhasil memperoleh penghargaan, terutama dari segi penjualan. Dalam rentang waktu yang relatif pendek, dia berhasil mengembangkan demikian jauh popularitas dan fanatisme penggemarnya bahkan melampaui apa yang diperoleh penyanyi terkenal yang sudah berkiprah puluhan tahun di dunianya.

Di Sulawesi Barat terdapat sebuah rumah makan dengan nama Rumah Makan Nike Ardilla yang berlokasi di Wonomulyo, Polewali Mandar. Setiap harinya, rumah makan tersebut memutarkan lagu-lagu Nike.





</doc>
<doc id="81620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81620" title="Joshua Benjamin Jeyaretnam">
Joshua Benjamin Jeyaretnam

Joshua Benjamin Jeyaretnam (5 Januari 1926—30 September 2008; lebih dikenal sebagai J.B. Jeyaretnam atau JBJ) ialah anggota parlemen oposisi Singapura yang pertama sejak kemerdekaan negara itu selama 16 tahun. Bagaimanapun, Jeyaretnam kemudian dijatuhkan oleh serangkaian tuduhan dan denda yang dipercayai secara meluas sebagai didorong oleh motif politik dalam usaha sungguh-sungguh untuk melarangnya menyertai lagi pemilihan umum Singapura. Sejak 1984 hingga hari ini, ia masih tidak layak bertanding. Untuk pemilihan umum 2006, ia dilaporkan akan memberi sokongan kepada Yap Keng Ho, seorang pengacara cerdas dan tokoh oposisi yang baru.

Jeyaretnam, keturunan Tamil Sri Lanka yang beragama Kristen adalah bekas ketua Partai Buruh Singapura yang berani menantang Partai Aksi Rakyat (PAP) yang telah memerintah Singapura sejak kemerdekaan sebagai sebuah negara satu partai.

Pada tahun 1981, sebagai calon wakil Partai Buruh, Jeyaretnam mengalahkan Pang Kim Him dari Partai Aksi Rakyat dalam pemilu kecil Anson dengan hasil 51,9% berbanding 47,1% suara untuk menjadi anggota parlemen oposisi pertama di Singapura. Ia terpilih kembali untuk kursi yang sama pada 1984 sebagai salah satu dari dua politikus oposisi yang menang dalam pemilu tersebut.

Namun Jeyaretnam kemudian dijatuhkan oleh serangkaian tuduhan dan denda yang dipercaya secara meluas didorong oleh motif politik dalam usaha yang berhasil melarangnya ikut serta lagi dalam pemilihan umum Singapura. Dua bulan selepas terpilihnya kembali pada tahun 1984, ia dituduh melakukan kekeliruan dalam membuat laporan rekening partainya.

Pada tahun 1986, sebuah pengadilan distrik menyatakan bahwa Jeyaretnam tidak bersalah terhadap semua tuduhan kecuali satu. Jaksa melakukan banding terhadap keputusan mahkamah itu, dan Hakim Agung memerintahkan pengadilan ulang di pengadilan distrik. Dalam pengadilan kembali itu, Jeyaretnam dinyatakan bersalah atas semua tuduhan. Hakim menghukumnya dengan penjara selama tiga bulan (kemudian diubah menjadi satu bulan), dan mendendanya sebanyak SGD$5.000. Sesuai dengan UU pemilu Singapura, jumlah itu cukup untuk membuat ia tidak layak ikut serta dalam pemilu selama lima tahun. Ia juga dilarang berpraktik sebagai pengacara.

Karena proses peradilannya dilakukan di sebuah pengadilan distrik, dan bukannya Pengadilan Tinggi, Jeyaretnam cuma bisa banding kepada Dewan Penasihat Kerajaan Britania Raya atas pemecatannya dari daftar advokat dan pengacara agung Singapura. Menyusul bandingnya, Dewan Penasihat Kerajaan membalikkan keputusan Pengadilan Daerah Singapura. Berikut ialah apa yang dinyatakan oleh Komisi Yudisial Dewan Penasihat Kerajaan sewaktu menyampaikan keputusan yang menerima banding Jeyeratnam terhadap pemecatannya:

Hak untuk banding kepada Dewan Penasihat Kerajaan dibatasi dengan sangat ketat melalui perubahan undang-undang Singapura pada tahun berikutnya.

Menyusul keputusan Dewan Penasihat Kerajaan, Jeyaretnam kemudian menulis surat kepada Presiden Singapura untuk meminta agar pernyataan bersalahnya dihapuskan sesuai dengan keputusan Dewan Penasihat Kerajaan. Presiden Singapura, berdasarkan nasihat kabinet, menolak permintaannya dan Jeyaretnam tetap didiskuafikikasi hingga 1991. Hakim-hakim Singapura juga menolak mengubah pernyataan bersalahnya ataupun membatalkan dendanya yang melarangnya bertanding dalam pemilu hingga 1997.

Dalam pemilihan umum 1988 Jeyaretnam tidak dapat ikut serta karena didiskualifikasi selama lima tahun. Namun ia menghadiri kampanye-kampanye pemilu untuk membantu para anggota partainya. Dalam salah sebuah kampanye itu, ia menantang klaim PAP bahwa mereka memberlakukan sistem pemerintahan yang terbuka dan transparan. Ia mempersoalkan apakah investigasi telah dilakukan tentang bagaimana Menteri Pembangunan Negara, Teh Cheng Wan, memperoleh pil yang digunakannya untuk bunuh diri saat dilakukan penyelidikan atas tuduhan korupsi. Jeyaretnam juga menanyakan adakah bekas Perdana Menteri, Lee Kuan Yew, menjawab surat yang ditulis Teh kepadanya.

Selepas pemilihan umum, Lee memulai tindakan hukum terhadap Jeyaretnam, dan mengatakan bahwa Jeyeratnam telah memfitnahnya karena perkataan-perkataan Jeyaretnam dalam kampanye pemilu itu diartikan bahwa Lee telah melakukan kesalahan kejahatan dengan membantu dan mendorong Teh untuk bunuh diri dan dengan demikian telah menutup kasus korupsi. Kasus itu disampaikan kepada Hakim Lai Kew Chai yang mendapati bahwa Jeyaretnam bersalah dan mengarahkannya membayar Lee SGD$260.000 sebagai ganti rugi, ditambah dengan bunga dan biaya pengadilan.

Jeyaretnam kalah dalam bandingnya terhadap keputusan pengadilan itu. Ia hendak mengajukan banding pada Dewan Penasihat Kerajaan, tetapi untuk maksud tersebut, Jeyeratnam harus mendapat persetujuan dari Lee dahulu sebelum Pengadilan Banding dapat menerima kasusnya. Ini disebabkan undang-undang mengenai banding kepada Dewan Penasihat Kerajaan telah diubah setelah Dewan mengembalikan memulihkan Jeyaretnam ke dalam daftar pengacara. Banding kepada Dewan Penasihat Kerajaan terhadap keputusan manapun yang dibuat oleh pengadilan yang terdiri dari tiga orang hakim di bawah UU Profesi Hukum telah dihapuskan. Dalam kasus-kasus kriminal, banding dari Pengadilan Banding Kriminal kepada Dewan Penasihat Kerajaan pun telah dihapuskan. Dalam kasus sipil, banding hanya dimungkinkan apabila pihak yang lainnya juga menyetujuinya. Lee tidak memberikan persetujuannya.

Pada tahun 1995, Jeyaretnam menulis sebuah artikel dalam surat kabar resmi Partai Buruh, "The Hammer", yang mendakwa bahwa sebagian dari mereka yang terlibat dalam acara 'Minggu Bahasa Tamil' merupakan "antek" pemerintahan. Untuk itu, ia dituduh dua kali untuk memfitnah yang menyebabkan ia diharuskan membayar ganti kerugian sejumlah SGD$465.000 dan biaya pengadilan sebanyak SGD$250.000.

Pada tahun 1997, Jeyaretnam dipilih sebagai anggota parlemen tanpa daerah pemilihan. Setelah pemilu, sebelas tuduhan fitnah telah diajukan terhadapnya karena mengucapkan kata-kata berikut ini dalam salah satu kampanye pemilu:

Pada tahun 2001, selepas angsuran ganti ruginya terlambat satu hari, Jeyaretnam dinyatakan bangkrut, dipecat kembali dari daftar pengacara dan dilarang ikut serta dalam pemilu pada tahun tersebut. Ia mengundurkan diri dari jabatannya sebagai ketua Partai Buruh pada Oktober 2001, dan menggantungkan hidupnya dengan menjual bukunya yang berjudul "Buatkan Singapura Betul" (Make it Right for Singapore) di tepi jalan. Buku itu terutama terdiri dari pidato-pidatonya di parlemen antara tahun 1997 dan 2000. Ia juga menulis sebuah buku yang lain berjudul "Tukang Pukul Singapura" (The Hachet Man of Singapore). Buku ini menggambarkan proses peradilannya menyangkut pernyataan yang dibuatnya pada kampanye-kampanye pemilu di dalam sebuah stadion. Silakan lihat di atas).

Pada 4 Januari 2002, sebuah film dokumenter tentang Jeyaretnam yang berjudul "Visi Kegigihan" (A Vision of Persistence), yang menampilkan Jeyaretnam, yang pernah menjadi anggota Parlemen dan pemimpin oposisi Partai Buruh, yang menjual buku-bukunya di tempat-tempat umum dan berjumpa dengan para pendukungnya, ditarik dari Festival Film Internasional Singapura karena ketakutan bahwa film itu melanggar undang-undang yang melarang film politik.

Sebuah undang-undang yang tidak banyak diketahui, yang disebut "Undang-undang Film" , melarang pembuatan, pengedaran, dan penayangan film yang mengandung "sebagian atau seluruhnya, rujukan yang partisan atau biasa terhadap, atau mengomentari masalah politik apapun." Sumber yang tidak disebutkan namnya, mengatakan bahwa seorang pejabat pemerintah mengunjungi sekolah itu dan bertanya: "Bagaimana mungkin staf anda membuat hal seperti ini?" Seseorang yang mengenal baik kasus ini mengatakan kepaa surat kabar: "Ini adalah semacam paranoia pada pihak pemerintah."

Para pembuat film dokumenter sepanjang 15 menit itu telah mengajukan surat permohonan maaf tertulis dan menariknya dari pemutaran, setelah mereka diberi tahu bahwa mereka dapat dituntut di pengadilan. Para pembuat film itu, semuanya dosen di Politeknik Ngee Ann, mengklaim bahwa mereka hanya kebetulan saja bertemu dengan seseorang yang berjualan buku di tepi jalan dan memutuskan untuk membuat film dokumenter tentang dia, tanpa menyadari mulanya bahwa ia adalah seorang tokoh oposisi.

Sumber yang tidak diberitahukan berkata bahwa seorang pegawai pemerintahan telah pergi ke politeknik dan bertanya: "Bagaimana ataf-staf Anda dapat membuat jenis perkara itu?" Seseorang yang tahu tentang kasus itu memberitahu surat kabar: "Ini merupakan sejenis paranoia pihak berkuasa."

Philip Cheah, direktur festival film itu, mengatakan bahwa ia sudah melihat film dokumenter itu tetapi menolak memberi tanggapan terhadap isi film itu. "Film itu patut ditayangkan dalam festival. Lalu orang dapat membuat keputusan," katanya, lalu menambahkan bahwa, sejauh yang diketahuinya, ini merupakan film pertama yang dianggap bersifat politik di bawah UU Film Singapura.

Pada 25 Oktober 2004, Jeyaretnam tampil di hadapan tiga orang hakim Mahkamah Banding, mahkamah tertinggi Singapura, untuk mengajukan banding supaya ia dapat dilepaskan dari kepailitannya lebih awal agar ia dapat ikut serta dalam pemilihan umum pada tahun itu. Namun Pegawai Pemegang Harta, Sarjit Singh, menentang banding itu dan mendakwa bahwa Jeyaretnam telah berbohong tentang harta kekayaannya. Mewakili dirinya sendiri dalam dengar pendapat selama dua jam itu, Jeyaretnam mengajukan banding atas alasan bahwa ia ingin mendapatkan satu peluang lagi untuk menyumbang kepada masyarakat. Ia menawarkan bayaran sepertiga dari jumlah utangnya yang lebih ari SGD$600.000 kepada pihak-pihak yang menuntut. Sejauh itu, Jeyaretnam hanya membayar kurang dari SGD$30.000.

Sarjit Singh mendakwa bahwa Jeyaretnam merupakan "orang bangkrut paling tidak jujur yang pernah saya temui". Ia mengatakan demikian karena Jeyaretnam tidak menyatakan properti yang pernah dibelinya di Johor Bahru yang bernilai melebihi SGD$350.000. Pada saat yang sama itu, Davinder Singh, penasihat hukum yang bertindak bagi ke-8 orang yang menuntut, berpendapat bahwa kasus ini mencakup persoalan yang lebih luas daripada hanya banding Jeyaretnam. Pengacara itu berkata bahwa jika Jeyaretnam dapat dilepaskan dari kepailitan, hal ini akan menjadi preseden buruk, dan pengadilan akan dibanjiri dengan banding-banding yang serupa dari pailit-pailit yang lain.

Pada 7 Maret 2006, Jeyaratnam mengumumkan bahwa untuk terakhir kalinya ia berusaha melepaskan diri daripada kepailitan supaya dapat bertanding dalam pemilu pada tahun itu. Ia memohon untuk melunasi habis semua utangnya yang berjumlah lebih kurang SGD$600.000. Pengadilan menetapkan tanggal 20 Maret 2006 untuk membahas kasusnya. Jeyaretnam memberitahu surat kabar The Straits Times, bahwa ia akhirnya mempunyai cukup uang cukup untuk menyelesaikan utangnya yang disebabkan oleh gugatan-gugatan fitnah pada tahun 1996 dan 1997.




</doc>
<doc id="81625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81625" title="Wörgl">
Wörgl

Wörgl ialah kota di Tirol, Austria, di distrik Kufstein. Terletak di , pada ketinggian 511 m dpl. Penduduknya 12.020 (2001), pada daerah seluas 19,68 km².

Wörgl ialah persimpangan kereta api penting antara jalur dari Innsbruck ke Munich, dan jalur Austria dalam ke Salzburg.

Rute Eropa E641 menghubungkan Wörgl dengan Salzburg, rute E45 dan E60 (autobahn Austria A12) melewati Wörgl.


</doc>
<doc id="81629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81629" title="Kaisar Jianwen">
Kaisar Jianwen

Kaisar Jianwen (Hanzi: 建文,1377-1402?) adalah kaisar ke-2 Dinasti Ming, nama aslinya adalah Zhu Yunwen (朱允炆). Dia adalah cucu tertua Zhu Yuanzhang (Kaisar Hongwu) yang mendirikan Dinasti Ming. Ayahnya, Zhu Biao anak sulung Zhu Yuanzhang yang seharusnya mewarisi tahta mati muda sebelum sempat menjadi kaisar karena itu hak waris atas tahta jatuh padanya.

Pada mulanya Zhu Yuanzhang berencana untuk mewariskan tahta kepada Zhu Di karena terkesan akan bakatnya setelah mampu melengkapi puisi lebih baik dibanding Zhu Yunwen. Namun sejumlah menterinya yang menganut prinsip anak sulung berhak mewarisi tahta menyatakan keberatannya sehingga Zhu Yuanzhang terpaksa tetap menyatakan Zhu Yunwen sebagai penerusnya.

Setelah Zhu Yuanzhang mangkat, Zhu Yunwen menjadi kaisar dengan gelar Jianwen. Dalam masa pemerintahannya dia berusaha mengurangi kekuasaan para raja, termasuk pamannya Zhu Di yang saat itu bergelar Raja Yan. Ketika hari pemakaman kakeknya, Jianwen mengeluarkan perintah agar para raja muda tidak datang ke Nanjing (ibu kota Ming pada saat itu) untuk menghadiri pemakaman. Sebagai anak berbakti, Zhu Di tidak mengindahkan perintah ini dan tetap berangkat ke Nanjing. Mengetahui hal ini, Jianwen langsung memerintahkan pasukannya di Huai’an (sekarang Jiangsu) untuk menghadang pamannya dan memerintahkannya kembali ke daerahnya. Sejak saat itulah permusuhan antara paman dan keponakan itu mulai membara.

Zhu Di diam-diam melatih pasukannya dan tak lama kemudian menyatakan perang terhadap Jianwen, keponakannya. Peristiwa ini dikenal dalam sejarah sebagai Insiden Jingnan (靖难之变). Bulan Juni 1402, pasukan Zhu Di berhasil menduduki Nanjing. Jianwen sendiri dilaporkan telah tewas membakar diri di istananya bersama seluruh anggota keluarganya. Tidak banyak hal yang diketahui mengenai Kaisar Jianwen, karena banyak catatan mengenai dirinya telah dimusnahkan oleh pamannya, Zhu Di setelah naik tahta sebagai Kaisar Yongle.

Meskipun secara resmi Jianwen dinyatakan telah tewas terbakar, tetapi ada catatan sejarah tidak resmi menyebutkan bahwa Jianwen menjadi biksu setelah terusir dari istana. Ada sebuah puisi yang dicurigai ditulis Jianwen setelah kejatuhannya, tetapi kebenarannya masih simpang siur. Kabar lain mengatakan Jianwen kabur ke sekitar Asia Tenggara, sehingga di kemudian hari Zhu Di mengirimkan Zheng He untuk melakukan ekspedisi keliling dunia dengan salah satu misi melacak jejak keponakannya yang misterius ini.

Bulan Juni 2006 seorang peneliti Tiongkok menemukan jejak Kaisar Jianwen. Diyakini bahwa setelah digulingkan, Jianwen hidup menyepi di Gunung Sanqing di Provinsi Jiangxi sebagai seorang Taois dengan nama Zhan Biyun (詹碧云). Setelah meninggal dia juga dimakamkan di gunung itu.

Kisahnya yang misterius sering menjadi bagian dari beberapa kisah-kisah silat. Misalnya dalam serial silat "Pendekar Mabuk" (大醉侠) yang dibintangi aktor Tiongkok, Zhao Wenzhuo, serial ini pernah ditayangkan di TV7, Indonesia. Dikisahkan, Jianwen yang telah lanjut usia dan menjadi pertapa muncul di tengah cerita dan ternyata tokoh utama kisah ini adalah anaknya yang terpisah setelah Insiden Jingnan.


Cheng Qinhua, "Tales of the Forbidden City", Bejing: Foreign Languages Press, 1997.


</doc>
<doc id="81630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81630" title="Gmünd">
Gmünd

Gmünd ialah sejumlah tempat di:





</doc>
<doc id="81636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81636" title="Gmünd (Austria Hilir)">
Gmünd (Austria Hilir)

Gmünd ialah kota di Austria Hilir, komunitas utama di distrik Gmünd. Merupakan pusat penting di perbatasan Republik Ceko.




</doc>
<doc id="81639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81639" title="Imst">
Imst

Imst ialah kota di Tirol, Austria dengan sekitar 9.000 penduduk. Terletak di , 55 km barat Innsbruck, dan ketinggian sekitar 800 m di barat Tirol, di sungai Inn. Imst ialah ibu kota distrik ("Bezirk") Imst.

Imst menerima hak kota pasar pada 1282 dan hak kotanya pada 1898.

Di Imst organisasi SOS Kinderdörfer didirikan pada 1949 oleh Hermann Gmeiner. SOS Kinderdörfer terletak di "Sonnberg", salah satu bagian kota.


</doc>
<doc id="81643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81643" title="Abdu Manaf bin Qushay">
Abdu Manaf bin Qushay

'Al-Mughirah bin Qushay (Arab: المغيرة بن قصي Al-Mughiyrah bin Qoshiy) adalah pendiri dari Bani Abdu Manaf. Ayahnya adalah Qushay. ia memiliki gelar Qamar al-Bathha (bulan Bathha). Ia lebih dikenal dengan julukannya yaitu Abdu Manâf (Bahasa Arab: عبد اﻠمناف بن قصي). Nama Abdu Manaf sendiri sebenarnya memiliki arti Abdi (hamba) dari Dewa Manaf. Menurut riwayat ia sangat saleh, suka mengajak orang kepada kebajikan, ramah dan memelihara hubungan yang sangat baik dengan kaum kerabatnya.

Walaupun sangat terhormat di masyarakat, dia tidak pernah menyaingi kakaknya—'Abduddâr—dalam urusan jabatan yang berhubungan dengan Ka'bah.

Dari silsilah di atas dapat diketahui bahwa 'Abdul Manâf memiliki 4 orang anak, yaitu:
Tiga orang pertama merupakan saudara kandung, sedangkan Naufal merupakan saudara lain ibu.

Salah satu poin khusus tentang keturunan 'Abd al-Manâf, yang terpantul dalam pekikan perang dan kesusastraan Arab, ialah bahwa mereka mati di tempat-tempat yang berlainan: Hâsyim di Gaza, Palestina; 'Abdusysyams di Mekkah; Muththalib di Yaman; dan Naufal di Iraq.

Hâsyim dan 'Abdusysyams merupakan saudara kembar. Diriwayatkan oleh para sejarawan bahwa pada saat kelahiran Hâsyim dan 'Abdusysyams, satu jari Hâsyim tertusuk ke dahi 'Abdusysyams. Darah mengalir deras ketika mereka dipisahkan, dan orang-orang menganggap kejadian ini sebagai pertanda buruk.

Hal ini dapat dilihat dari kenyataan sejarah, di mana Bani Hâsyim, yang menurunkan Ali dan Bani 'Abdusy Syams yang menurunkan Bani Umayyah, melalui Muawiyah di mana kemudian terjadi Pertempuran Shiffin. Syahidnya Husain di Karbala atas perintah Yazid yang merupakan keturunan dari Bani Umayyah. Selain itu perang yang terus menerus antara Bani Abbasiyah—keturunan Bani Hâsyim— dan Bani Umayyah.

'Abdul Manâf mematuhi keinginan ayahnya —Qushay— untuk memilih kakaknya —'Abduddâr— sebagai pemimpin kota Mekkah dan penjaga Ka'bah. Tetapi, pada generasi berikutnya, separo kaum Quraisy berdiri di belakang putra 'Abdulmanâf, Hâsyim, lelaki yang paling terkemuka saat itu, dan menuntut agar pemerintahan dialihkan dari Bani 'Abduddâr ke Bani 'Abdulmanâf. Mereka yang mendukung Hâsyim dan saudara-saudaranya itu adalah dari Bani Zuhrah, Bani Taim dan seluruh keturunan anak Qushay selain dari anak pertama. Bani Makhzum dan sepupu yang lebih jauh menerima pemerintahan Bani 'Abduddâr.

Akhirnya kekuasaan tersebut dibagi dengan Bani 'Abdul Manâf yang dipimpin Hâsyim, di mana keturunan 'Abduddâr yaitu Bani 'Abduddâr berhak memegang kunci Ka'bah dan hak-hak mereka yang lain, dan tempat tinggal mereka harus diteruskan fungsinya sebagai Dar an-Nadwah atau "Rumah Majelis". Sedangkan Bani 'Abdulmanâf berhak menetapkan pajak serta menyediakan makanan dan minuman bagi para jamaah haji.



</doc>
<doc id="81644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81644" title="Meiji (disambiguasi)">
Meiji (disambiguasi)

Meiji (明 "terang" 治 "pemerintahan") dapat merujuk kepada beberapa hal:


</doc>
<doc id="81648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81648" title="Seymour Hersh">
Seymour Hersh

Seymour Myron (Sy) Hersh () adalah pengarang dan jurnalis investigasi pemenang penghargaan Pulitzer dari Amerika Serikat. Hersh juga merupakan kontributor reguler ke majalah "The New Yorker" di bidang keamanan dan militer.

Karyanya yang pertama kali membuatnya terkenal adalah saat ia mengungkap seputar pembantaian My Lai dalam perang Vietnam pada tahun 1969 yang membuatnya mendapat penghargaan Pulitzer pada tahun 1970 dalam kategori Reportase Internasional. Pada tahun 2004, Hersh menulis tentang perlakuan militer AS terhadap tahanan di penjara Abu Ghraib yang juga mendapat banyak perhatian dunia internasional. Pada tahun 2006, Hersh menuliskan tentang rencana militer AS untuk menggunakan senjata nuklir dalam serangan terhadap Iran.


</doc>
<doc id="81653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81653" title="Paramitha Rusady">
Paramitha Rusady

Paramitha Rusady () adalah seorang aktris dan penyanyi wanita yang berasal dari Indonesia. Ia berprofesi sebagai aktris dan penyanyi di dunia hiburan tanah air sejak dari era 1980an sampai era 2000an ini. Ia juga sempat belajar pada komponis kontemporer kondang Indonesia, Slamet Abdul Sjukur.

Darah seni dari Sang Ibu Raden Ayu Marry Zumarya dan ayah Raden Mas Yus Rusady Wirahaditenaya rupanya mengalir membentuk talenta seni. Mitha berkembang dalam keluarga yang amat menggandrungi kesenian. Ibunya seorang guru tari dan sering menggelar drama.

Pada usia 6 tahun, Mitha kecil sudah ikut berperan sebagai Pinkan cilik dalam film dokumenter "Di Bawah Nyiur Melambai" yang dibuat oleh production house milik ibunya sendiri. Setelah main untuk film dokumenter itu, ia memang sempat tak berkecimpung lagi di dunia film.

Selama periode sekolah menengah itu, ia mengaku hanya membeo kegiatan kakaknya, misalnya menjadi backing vocal grup pimpinan kakaknya, Ully Sigar Rusady.

Barulah setelah banyak menerima tawaran sebagai bintang iklan dan cover majalah, Mitha mulai berani jalan sendiri. Pada tahun 1985, tepatnya selepas SMA, ia mendapat tawaran main film Ranjau-Ranjau Cinta dengan lawan main Rano Karno dan sutradara Nasrie Chepy. Dari situ beberapa film layar lebar kemudian dibintanginya. Namanya segera meroket. Tapi ketika produksi perfilman Indonesia surut, Mitha segera banting stir menekuni sinetron, sambil tetap mengembangkan minatnya di bidang tarik suara.

Mitha pernah menjalin kasih dengan aktor Onky Alexander, lawan mainnya dalam film "Catatan Si Boy", namun hubungan ini kandas. Pada tanggal 23 Juni 2000, Mita menikah dengan pesinetron Gunawan yang usianya 7 tahun lebih muda darinya, mereka menikah di Mekkah dan bercerai baik-baik pada tanggal 24 Oktober 2002 tanpa memiliki anak.

Pada tanggal 20 Mei 2004, ia menikah dengan pria Kroasia kelahiran 23 Januari 1964 dan berusia 2 tahun lebih tua darinya, Nenad Bago yang menjadi muallaf dengan nama Muhammad Hamzah Akbar.
Pada kehamilannya yang pertama saat kandungannya memasuki usia 4 bulan ia keguguran.

Setelah berusaha cukup lama, Mitha akhirnya melahirkan bayi lelaki pada tanggal 14 Mei 2007 melalui operasi caesar, dan diberi nama Adrian Tegar Maharaja Bago.

Pada tanggal 24 Mei 2012, suami Mitha mendaftarkan gugat cerainya ke Pengadilan Agama Jakarta Selatan. Pengadilan mengabulkan tuntutan ini pada tanggal 23 November 2012 dengan hak asuh anak jatuh ke tangan Mita.





</doc>
<doc id="81656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81656" title="Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia">
Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia

atau PPKI adalah panitia yang bertugas untuk mempersiapkan kemerdekaan Indonesia. Sebelumnya sudah dibentuk BPUPKI, kemudian dibubarkan oleh Jepang dan dibentuk PPKI pada tanggal 7 Agustus 1945 yang diketuai oleh Ir. Soekarno. Izin pembentukan badan ini diberikan oleh Hisaichi Terauchi, seorang marsekal Jepang yang berada di Saigon. Badan ini dibentuk sebelum MPR ada.

Pada awalnya PPKI beranggotakan 21 orang (12 orang dari Jawa, 3 orang dari Sumatra, 2 orang dari Sulawesi, 1 orang dari Kalimantan, 1 orang dari Nusa Tenggara, 1 orang dari Maluku, 1 orang dari golongan Tionghoa). Susunan awal anggota PPKI adalah sebagai berikut:

Selanjutnya tanpa sepengetahuan Jepang, keanggotaan bertambah 6 yaitu:
Tanggal 8 Agustus 1945, sebagai pimpinan PPKI yang baru, Soekarno, Hatta dan Radjiman Wedyodiningrat diundang ke Dalat untuk bertemu Marsekal Terauchi.

Hal yang dibahas dan diubah dalam sidang tanggal 18 agustus 1945



PPKI mengadakan sidang kedua pada tanggal 19 Agustus 1945.


Pembentukan Badan Keamanan Rakyat (BKR) bertujuan agar tidak memancing permusuhan dengan tentara asing di Indonesia. Anggota BKR adalah himpunan bekas anggota PETA, Heiho, Seinendan, Keibodan, dan semacamnya.




</doc>
<doc id="81670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81670" title="Suku Komering">
Suku Komering

Suku Komering adalah satu klan dari Suku Lampung yang berasal dari Kepaksian Sekala Brak yang telah lama bermigrasi ke dataran Sumatra Selatan pada sekitar abad ke-7 dan telah menjadi beberapa Kebuayan atau Marga. Nama Komering diambil dari nama Way atau Sungai di dataran Sumatra Selatan yang menandai daerah kekuasaan Komering.Sebagaimana juga ditulis Zawawi Kamil (Menggali Babad & Sedjarah Lampung) disebutkan dalam sajak dialek Komering/Minanga:

Suku Komering mayoritas terdapat sebagian besar berada di Kabupaten Ogan Komering Ilir (75 %),di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan (95%) dan Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur (55 %), sisanya berada di Kota Palembang (10 %).



</doc>
<doc id="81675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81675" title="Melayu Proto">
Melayu Proto

Melayu Proto atau Melayu Tua adalah istilah untuk Melayu "gelombang" pertama dari dua "gelombang" migrasi yang dulu diperkirakan terjadi dalam pendudukan Nusantara oleh penutur bahasa Austronesia. Menurut teori "dua gelombang" ini, termasuk Melayu Tua di Indonesia adalah Toraja (Sulawesi Selatan), Sasak (Lombok), Dayak (Kalimantan Tengah), Batak (Sumatra Utara), Nias (pantai barat Sumatra Utara), Gayo (Aceh), Rejang, dll.

Teori ini tidak lagi diakui penggunaannya, karena para arkeolog menyimpulkan bahwa tidak ada dasar arkeologis yang berarti yang menunjukkan adanya perbedaan antara Melayu Proto dan Melayu Deutero.

Di Malaysia, istilah Proto-Melayu masih digunakan untuk sebuah suku yang bernama Orang Asli.



</doc>
<doc id="81683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81683" title="Initial D">
Initial D

"Initial D" telah banyak diadaptasikan kedalam serial Animasi Televisi anime dan original video animations semua seri di OB Planning oleh, Studio Comet, Studio Gallop, Pastel, A.C.G.T dan SynergySP. Sebuah film live action film oleh Avex adan Media Asia telah merilis filmnya di 2005 yang lalu. Seri manga serta anime awalnya dilesensi untuk distribusi Bahasa Inggris di Amerika Utara oleh Tokyopop (2002–2009), bagiamana pun, lesensi Animasinya telah diambil ahli oleh Funimation Entertainment, Sedangkan Manga nya tidak lagi berlaku dalam Bahasa Inggris.

Dalam manga seri pertama ini, Takumi dikisahkan sebagai seorang pemuda pengantar tahu yang dikenal sangat menguasai Jalanan di gunung Akina. Didukung kemampuannya itulah, suatu saat ia berhasil mengalahkan Keisuke Takahashi yang mengendarai Mazda RX-7 (FD3S) dari tim "Akagi RedSuns "dan Takeshi Nakazato yang mengendarai Nissan Skyline GT-R (BNR32) dari tim" Myogi NightKids". Tim balap lokal, "Akina Speedstars" tertarik dengan kemampuannya sehingga mereka merekrut Takumi yang sebelumnya juga bekerja sebagai petugas pompa bensin milik "Akina Speedstars". Setelah mulai terkenal, banyak tim balap lain yang menantang Takumi untuk beradu kecepatan di lintasan pegunungan di Akina. Di akhir cerita, Takumi beradu cepat melawan Ryousuke Takahashi, kakak Keisuke Takahashi. Balapan dikisahkan sangat sengit, tetapi Takumi akhirnya berhasil menang di menit-menit terakhir.

Ada tantangan baru di Akina dari Team Emperor. Nakazato kalah dari Seiji dan Stiker NightKids di potong oleh Emperor. Selanjutnya Emperor ke Akina untuk mengalahkan Takumi tetapi Takumi menang pada saaat-saat terakhir.Saat Seiji kalah ia langsung ditampar oleh Kyoichi. Tetapi target Kyoichi adalah Ryousuke di Akagi. Takumi mau mengunjungi Natsuki. Tetapi Takumi mengetahui rahasianya. Takumi pergi ke Akagi dengan rasa marah dan kesal.Ia nekat melawan Kyoichi. Tetapi mesin mobil Takumi meledak. Selanjutya Bunta mengganti mesin tua dengan mesin baru yaitu 4A-GE 20 Valve TRD "Silver Top"(Berbeda dari sebelumnya, 4A-GE yang baru adalah versi khusus yang di buat Toyota untuk Japan Touring Championship. Mesin ini dapat mencapai 11.000rpm). Tetapi Kyouichi ingin melawan Ryosuke. Tetapi hasilnya Ryosuke menang. Takumi mendapat lawan baru yaitu Wataru Akiyama. Tetapi Takumi menang dalam ronde ke 4 melalui lumpur yang sudah agak menghilang ketika ronde-ronde sebelumnya.

Ryousuke ingin membuat team baru bersama Takumi. Pada di Lake Akina Takumi teringat bahwa ia kalah dari Kyouichi. Takumi langsung menelpon Ryosuke katanya tempat tinggal Emperor Di Nikko Irohazaka. Takumi langsung ke sana untuk re-match. Takumi menang dalam jembatan yang ke 3. Lalu Kai ingin melawan Takumi Di Irohazaka. Kai bisa melewati Takumi di belokan ke 33,36,37,38,dan 39. Tetapi Takumi bisa mengambilnya di belokan ke 38,dan 39. Tetapi pertandinganya berakhir karena Kai tergelincir di jembatan yang ke 2 karena daun. Miki kembali ke Akina dan Natsuki Diculik. Natsuki berusaha menelpon Takumi untuk ditolong.tetapi kendaraan Miki kehilangan kendali. Sebelum ke Project D, Takumi melawan Ryosuke Di Akagi tetapi hasilnya seri. Natsuki pergi ke Tokyo tetapi ia menawarnya Tetapi Takumi menolak ia akan menjadi pembalap profesional tetapi Takumi memilih ikut Project D

AE86 VS FD3S(Opening),AE86 VS FD3S,AE86 VS R32,AE86 VS EG6,AE86 VS Sileighty,FD3S VS R32,AE86 VS S14,AE86 VS FC3S,AE86 VS EVO IV,AE86 VS EVO III,FD3S VS EVO IV(Extra),FC3S VS EVO III,AE86 VS AE86 Turbo,AE86 VS EVO III(Re-Match),AE86 VS SW20,AE86 VS GT4,dan AE86 VS FC3S(Project D Battle)

Takumi akhirnya bergabung dengan Project D. Target Project D yang pertama adalah team Seven Star Leaf(SSR) di Momiji.Tohru ingin melawan Takumi di Downhill.Pertandinganya berakhir karena Tohru kecelakaan di C-9.Target selanjutnya adalah Todou Racing School di Enna Skyline.Takumi berhasil melewati Daiki di U turn yang ke 4.Selanjutnya Project D melawan Tomoyuki Tachi di Happogahara.Takumi menang karena melakukan Blind Attack. Di Akina Ada pembalap misterius memiliki Subaru Impreza Version V. Takumi sempat melawannya, tetapi ia kalah di kandangnya sendiri. Kemudian Takumi mengetahui bahwa pemilik Impreza tersebut adalah Ayahnya sendiri (Fujiwara Bunta, Master of Drift).



</doc>
<doc id="81685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81685" title="Lignin">
Lignin

Lignin atau zat kayu adalah salah satu zat komponen penyusun tumbuhan. Komposisi bahan penyusun ini berbeda-beda bergantung jenisnya. Lignin terutama terakumulasi pada batang tumbuhan berbentuk pohon dan semak. Pada batang, lignin berfungsi sebagai bahan pengikat komponen penyusun lainnya, sehingga suatu pohon bisa berdiri tegak (seperti semen pada sebuah batang beton).

Berbeda dengan selulosa yang terbentuk dari gugus karbohidrat, struktur kimia lignin sangat kompleks dan tidak berpola sama. Gugus aromatik ditemukan pada lignin, yang saling dihubungkan dengan rantai alifatik, yang terdiri dari 2-3 karbon. Proses pirolisis lignin menghasilkan senyawa kimia aromatis berupa fenol, terutama kresol.



</doc>
<doc id="81687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81687" title="Alpha (disambiguasi)">
Alpha (disambiguasi)

Alpha, alfa, atau alpa dapat mengacu kepada:


Ilmu:

Komputer:

Lainnya:


</doc>
<doc id="81688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81688" title="Komering">
Komering


</doc>
<doc id="81689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81689" title="Ngaruawahia">
Ngaruawahia

Ngāruawāhia (diucapkan: naroo-awof-ia) (pen. 4000) ialah kota di kawasan Waikato, Pulau Utara, Selandia Baru. Terletak 20 km barat laut Hamilton pada pertemuan Sungai Waikato dan Waipa.

Ngaruawahia ialah tempat asal Māori Kingitanga atau Gerakan Raja. Inilah kediaman resmi ratu terakhir Maori, Te Arikinui Dame Te Atairangikaahu. Ngaruawahia berada di bantaran timur Turangawaewae Marae Sungai Waikato di kota ini.

Meski mengulang pernyataan bahwa namanya berarti "kedua sungai", Ngaruawahia "(Wāhia-Ngā-Rua)" berarti "membuka biji makanan" dalam bahasa Māori, merujuk pada pembukaan biji makanan yang ditutupi selama kunjungan seremonial.

Setelah Serangan Waikato pada 1863 oleh angkatan kekaisaran Britania kota ini dinamai Newcastle, namun segera dikembalikan ke Ngaruawahia.

Kotapraja mendukung barisan tim olahraga. Ngaruawahia United, dikenal sebagai "The Green Machine" (Mesin Hijau), ialah klub sepak bola setempat. Dari 2006, termasuk 10 sisi yunior, 3 sisi senior dan sebuah tim wanita. Tim senior pria bersaing di kompetisi Northern League Division 2.


</doc>
<doc id="81702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81702" title="Daftar Gubernur Riau">
Daftar Gubernur Riau

Daftar gubernur provinsi Riau.
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="81704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81704" title="Hippolyte Mège-Mouriés">
Hippolyte Mège-Mouriés

Hippolyte Mège-Mouriés () terlahir sebagai Hippolyte Mège, anak guru SD, namun kemudian menambahkan nama keluarga ibunya. Pada 1838, Mège mendapat pekerjaan di apotek pusat RS Hôtel-Dieu di Paris dan mulai menerbitkan sumbangan orisinal dalam kimia terapan.

Mège berfokus pada pemrosesan lemak pada 1860-an, yang berpuncak pada 1869 dalam paten untuk margarin. Penemuannya melibatkan proses pencampuran lemak daging sapi dengan susu saringan, dan menghasilkan pengganti mentega yang murah namun berkualitas baik 'untuk kelas buruh dan sambil lalu untuk Angkatan Laut'. Mège menerima hadiah dari pemerintah Prancis, secara resmi dipimpin Kaisar Louis Napoleon III. Pada 1871, Mège menjual penemuannya kepada perusahaan Belanda Jurgens, salah satu pilar Unilever.


</doc>
<doc id="81711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81711" title="Pembantaian Westerling">
Pembantaian Westerling

Pembantaian Westerling adalah sebutan untuk peristiwa pembunuhan ribuan rakyat sipil di Sulawesi Selatan yang dilakukan oleh pasukan Belanda Depot Speciale Troepen pimpinan Raymond Pierre Paul Westerling. Peristiwa ini terjadi pada bulan Desember 1946-Februari 1947 selama operasi militer "Counter Insurgency" (penumpasan pemberontakan).

Aksi pertama operasi Pasukan Khusus DST dimulai pada malam tanggal 11 menjelang 12 Desember. Sasarannya adalah desa Batua serta beberapa desa kecil di sebelah timur Makassar dan Westerling sendiri yang memimpin operasi itu. Pasukan pertama berkekuatan 58 orang dipimpin oleh Sersan Mayor H. Dolkens menyerbu Borong dan pasukan kedua dipimpin oleh Sersan Mayor Instruktur J. Wolff beroperasi di Batua dan Patunorang. Westerling sendiri bersama Sersan Mayor Instruktur W. Uittenbogaard dibantu oleh dua ordonan, satu operator radio serta 10 orang staf menunggu di desa Batua.

Pada fase pertama, pukul 4 pagi wilayah itu dikepung dan seiring dengan sinyal lampu pukul 5.45 dimulai penggeledahan di rumah-rumah penduduk. Semua rakyat digiring ke desa Batua. Pada fase ini, 9 orang yang berusaha melarikan diri langsung ditembak mati. Setelah berjalan kaki beberapa kilometer, sekitar pukul 8.45 seluruh rakyat dari desa-desa yang digeledah telah terkumpul di desa Batua. Tidak diketahui berapa jumlahnya secara tepat. Westerling melaporkan bahwa jumlahnya antara 3.000 sampai 4.000 orang yang kemudian perempuan dan anak-anak dipisahkan dari pria.

Fase kedua dimulai, yaitu mencari "kaum ekstremis, perampok, penjahat dan pembunuh". Westerling sendiri yang memimpin aksi ini dan berbicara kepada rakyat, yang diterjemahkan ke bahasa Bugis. Dia memiliki daftar nama "pemberontak" yang telah disusun oleh Vermeulen. Kepala adat dan kepala desa harus membantunya mengidentifikasi nama-nama tersebut. Hasilnya adalah 35 orang yang dituduh langsung dieksekusi di tempat. Metode Westerling ini dikenal dengan nama ""Standrecht"" – pengadilan (dan eksekusi) di tempat. Dalam laporannya Westerling menyebutkan bahwa yang telah dihukum adalah 11 ekstremis, 23 perampok dan seorang pembunuh.

Fase ketiga adalah ancaman kepada rakyat untuk tindakan pada masa depan, penggantian Kepala desa serta pembentukan polisi desa yang harus melindungi desa dari anasir-anasir "pemberontak, teroris dan perampok". Setelah itu rakyat disuruh pulang ke desa masing-masing. Operasi yang berlangsung dari pukul 4 hingga pukul 12.30 telah mengakibatkan tewasnya 44 rakyat desa.

Demikianlah ""sweeping ala Westerling"". Dengan pola yang sama, operasi pembantaian rakyat di Sulawesi Selatan berjalan terus. Westerling juga memimpin sendiri operasi di desa Tanjung Bunga pada malam tanggal 12 menjelang 13 Desember 1946. 61 orang ditembak mati. Selain itu beberapa kampung kecil di sekitar desa Tanjung Bunga dibakar, sehingga korban tewas seluruhnya mencapai 81 orang.

Berikutnya pada malam tanggal 14 menjelang 15 Desember, tiba giliran Kalukuang yang terletak di pinggiran kota Makassar, 23 orang rakyat ditembak mati. Menurut laporan intelijen mereka, Wolter Monginsidi dan Ali Malakka yang diburu oleh tentara Belanda berada di wilayah ini, namun mereka tidak dapat ditemukan. Pada malam tanggal 16 menjelang tanggal 17 Desember, desa Jongaya yang terletak di sebelah tenggara Makassar menjadi sasaran. Di sini 33 orang dieksekusi.

Setelah daerah sekitar Makassar dibersihkan, aksi tahap kedua dimulai tanggal 19 Desember 1946. Sasarannya adalah Polobangkeng yang terletak di selatan Makassar di mana menurut laporan intelijen Belanda, terdapat sekitar 150 orang pasukan TNI serta sekitar 100 orang anggota laskar bersenjata. Dalam penyerangan ini, Pasukan DST menyerbu bersama 11 peleton tentara KNIL dari Pasukan Infanteri XVII. Penyerbuan ini dipimpin oleh Letkol KNIL Veenendaal. Satu pasukan DST di bawah pimpinan Vermeulen menyerbu desa Renaja dan Ko'mara. Pasukan lain mengurung Polobangkeng. Selanjutnya pola yang sama seperti pada gelombang pertama diterapkan oleh Westerling. Dalam operasi ini 330 orang rakyat tewas dibunuh.

Aksi tahap ketiga mulai dilancarkan pada 26 Desember 1946 terhadap Gowa dan dilakukan dalam tiga gelombang, yaitu tanggal 26 dan 29 Desember serta 3 Januari 1947. Di sini juga dilakukan kerja sama antara Pasukan Khusus DST dengan pasukan KNIL. Korban tewas di kalangan penduduk berjumlah 257 orang.

Untuk lebih memberikan keleluasaan bagi Westerling, pada 6 Januari 1947 Jenderal Simon Spoor memberlakukan "noodtoestand" (keadaan darurat) untuk wilayah Sulawesi Selatan. Pembantaian rakyat dengan pola seperti yang telah dipraktikkan oleh pasukan khusus berjalan terus dan di banyak tempat, Westerling tidak hanya memimpin operasi, melainkan ikut menembak mati rakyat yang dituduh sebagai teroris, perampok atau pembunuh.

Pertengahan Januari 1947 sasarannya adalah pasar di Parepare dan dilanjutkan di Madello, Abbokongeng, Padakkalawa, satu desa tak dikenal, Enrekang, Talabangi, Soppeng, Barru, Malimpung, dan Suppa.

Setelah itu, masih ada beberapa desa dan wilayah yang menjadi sasaran Pasukan Khusus DST tersebut, yaitu pada tanggal 7 dan 14 Februari di pesisir Tanete, sementara di kampung Pasa Baru Tanete terdapat 48 korban yang ditembak mati, pada tanggal 16 dan 17 Februari di desa Taraweang dan Bornong-Bornong. Kemudian juga di Mandar, di mana 364 orang penduduk tewas dibunuh. Pembantaian para "ekstremis" bereskalasi di Kulo, Amparita dan Maroangin di mana 171 penduduk dibunuh tanpa sedikit pun dikemukakan bukti kesalahan mereka atau alasan pembunuhan.

Selain itu, di aksi-aksi terakhir, tidak seluruhnya "teroris, perampok dan pembunuh" yang dibantai berdasarkan daftar yang mereka peroleh dari dinas intel, melainkan secara sembarangan orang-orang yang sebelumnya ada di tahanan atau penjara karena berbagai sebab, dibawa ke luar dan dikumpulkan bersama terdakwa lain untuk kemudian dibunuh.

H.C. Kavelaar, seorang wajib militer KNIL, adalah saksi mata pembantaian di alun-alun di Tanete, di mana sekitar 10 atau 15 penduduk dibunuh. Dia menyaksikan, bagaimana Westerling sendiri menembak mati beberapa orang dengan pistolnya, sedangkan lainnya diberondong oleh peleton DST dengan sten gun.

Di semua tempat, pengumpulan data mengenai orang-orang yang mendukung Republik, intel Belanda selalu dibantu oleh pribumi yang rela demi uang dan kedudukan. Pada aksi di Gowa, Belanda dibantu oleh seorang kepala desa, Hamzah, yang tetap setia kepada Belanda.

Peristiwa maut di Galung Lombok terjadi pada tanggal 2 Februari 1947. Ini adalah peristiwa pembantaian Westerling, yang telah menelan korban jiwa terbesar di antara semua korban yang jatuh di daerah lain sebelumnya. Pada peristiwa itu, M. Joesoef Pabitjara Baroe (anggota Dewan Penasihat PRI) bersama dengan H. Ma'roef Imam Baroega, Soelaiman Kapala Baroega, Daaming Kapala Segeri, H. Nuhung Imam Segeri, H. Sanoesi, H. Dunda, H. Hadang, Muhamad Saleh, Sofyan, dan lain-lain, direbahkan di ujung bayonet dan menjadi sasaran peluru. Setelah itu, barulah menyusul adanya pembantaian serentak terhadap orang-orang yang tak berdosa yang turut digiring ke tempat tersebut.

Semua itu belum termasuk korban yang dibantai habis di tempat lain, seperti Abdul Jalil Daenan Salahuddin (kadi Sendana), Tambaru Pabicara Banggae, Atjo Benya Pabicara Pangali-ali, ketiganya anggota Dewan Penasihat PRI, Baharuddin Kapala Bianga (Ketua Majelis Pertahanan PRI), Dahlan Tjadang (Ketua Majelis Urusan Rumah Tangga PRI), dan masih banyak lagi. Ada pula yang diambil dari tangsi Majene waktu itu dan dibawa ke Galung Lombok lalu diakhiri hidupnya.

Sepuluh hari setelah terjadinya peristiwa yang lazim disebut Peristiwa Galung Lombok itu, menyusul penyergapan terhadap delapan orang pria dan wanita, yaitu Andi Tonra (Ketua Umum PRI), A. Zawawi Yahya (Ketua Majelis Pendidikan PRI), Abdul Wahab Anas (Ketua Majelis Politik PRI), Abdul Rasyid Sulaiman (pegawai kejaksaan pro-RI), Anas (ayah kandung Abdul Wahab), Nur Daeng Pabeta (kepala Jawatan Perdagangan Dalam Negeri), Soeradi (anggota Dewan Pimpinan Pusat PRI), dan tujuh hari kemudian ditahan pula Ibu Siti Djohrah Halim (pimpinan Aisyah dan Muhammadiyah Cabang Mandar), yang pada masa PRI menjadi Ketua Majelis Kewanitaan.

Dua di antara mereka yang disiksa adalah Andi Tonran dan Abdul Wahab Anas. Sedangkan Soeradi tidak digiring ke tiang gantungan, melainkan disiksa secara bergantian oleh lima orang NICA, sampai menghebuskan napas terakhir di bawah saksi mata Andi Tonra dan Abdul Wahab Anas.rg

Jenderal Spoor menilai bahwa keadaan darurat di Sulawesi Selatan telah dapat diatasi, maka dia menyatakan mulai 21 Februari 1947 diberlakukan kembali "Voorschrift voor de uitoefening van de Politiek-Politionele Taak van het Leger" - VPTL (Pedoman Pelaksanaan bagi Tentara untuk Tugas di bidang Politik dan Polisional), dan Pasukan DST ditarik kembali ke Jawa.

Dengan keberhasilan menumpas para ekstrimis, di kalangan Belanda baik militer mau pun sipil reputasi Pasukan Khusus DST dan komandannya, Westerling melambung tinggi. Media massa Belanda memberitakan secara superlatif. Ketika pasukan DST tiba kembali ke Markas DST pada 23 Maret 1947, mingguan militer Het Militair Weekblad menyanjung dengan berita: "Pasukan si Turki kembali." Berita pers Belanda sendiri yang kritis mengenai pembantaian di Sulawesi Selatan baru muncul untuk pertama kali pada bulan Juli 1947.

Kamp DST kemudian dipindahkan ke Kalibata, dan setelah itu, karena dianggap sudah terlalu sempit, selanjutnya dipindahkan ke Batujajar dekat Cimahi. Pada bulan Oktober 1947 dilakukan reorganisasi di tubuh DST dan komposisi Pasukan Khusus tersebut kemudian terdiri dari 2 perwira dari KNIL, 3 perwira dari KL (Koninklijke Leger), 24 bintara KNIL, 13 bintara KL, 245 serdadu KNIL dan 59 serdadu KL. Pada tanggal 5 Januari 1948, nama DST diubah menjadi Korps Speciale Troepen – KST (Korps Pasukan Khusus) dan kemudian juga memiliki unit parasutis. Westerling memegang komando pasukan yang lebih besar dan lebih hebat dan pangkatnya menjadi Kapten.

Berapa ribu rakyat Sulawesi Selatan yang menjadi korban keganasan tentara Belanda hingga kini tidak jelas. Tahun 1947, delegasi Republik Indonesia menyampaikan kepada Dewan Keamanan PBB, korban pembantaian terhadap penduduk, yang dilakukan oleh Kapten Raymond Westerling sejak bulan Desember 1946 di Sulawesi Selatan mencapai 40.000 jiwa.

Pemeriksaan Pemerintah Belanda tahun 1969 memperkirakan sekitar 3.000 rakyat Sulawesi tewas dibantai oleh Pasukan Khusus pimpinan Westerling, sedangkan Westerling sendiri mengatakan, bahwa korban akibat aksi yang dilakukan oleh pasukannya "hanya" 600 orang.

Perbuatan Westerling beserta pasukan khususnya dapat lolos dari tuntutan pelanggaran HAM Pengadilan Belanda karena sebenarnya aksi terornya yang dinamakan "contra-guerilla", memperoleh izin dari Letnan Jenderal Spoor dan Wakil Gubernur Jenderal Dr. Hubertus Johannes van Mook. Jadi yang sebenarnya bertanggungjawab atas pembantaian rakyat Sulawesi Selatan adalah Pemerintah dan Angkatan Perang Belanda.

Pembantaian oleh tentara Belanda di Sulawesi Selatan ini dapat dimasukkan ke dalam kategori kejahatan atas kemanusiaan ("crimes against humanity"), yang hingga sekarangpun dapat dimajukan ke pengadilan internasional, karena untuk pembantaian etnis ("Genocide") dan "crimes against humanity", tidak ada kedaluwarsanya. Perlu diupayakan, peristiwa pembantaian ini dimajukan ke International Criminal Court (ICC) di Den Haag, Belanda.

Pada 12 September 2013, Pemerintah Belanda melalui Duta Besarnya di Jakarta, Tjeerd de Zwaan, menyampaikan permintaan maafnya kepada seluruh korban pembantaian. "Atas nama Pemerintah Belanda saya meminta maaf atas kejadian-kejadian ini. Hari ini saya juga meminta maaf kepada para janda dari Bulukumba, Pinrang, Polewali Mandar dan Parepare," kata Zwaan.

Selain itu, Pemerintah Belanda juga memberikan kompensasi kepada 10 janda yang suaminya menjadi korban pembantaian tersebut masing-masing sebesar 20 ribu Euro atau Rp 301 juta.



</doc>
<doc id="81723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81723" title="Hispanik">
Hispanik

Hispanik (bahasa Spanyol: Hispano) adalah istilah yang berakar dari kata Spanyol, orang Spanyol dan budaya Spanyol. Kata ini digunakan dengan cara yang sama seperti kata Anglo menunjukkan akar kata dari Inggris (England) dan orang Inggris. Dengan demikian, Perang Spanyol-Amerika dalam bahasa Spanyol dikenal sebagai "Guerra Hispano-Estadounidense", "Perjanjian Spanyol-Jerman" dikenal sebagai "Tratado Hispano-Alemán", dan "Spanyol Amerika" disebut "Hispanoamérica".





</doc>
<doc id="81727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81727" title="Peristiwa Kudeta Angkatan Perang Ratu Adil">
Peristiwa Kudeta Angkatan Perang Ratu Adil

Peristiwa Kudeta Angkatan Perang Ratu Adil atau Kudeta 23 Januari adalah peristiwa yang terjadi pada 23 Januari 1950 di mana kelompok milisi Angkatan Perang Ratu Adil (APRA) yang ada di bawah pimpinan mantan Kapten KNIL Raymond Westerling yang juga mantan komandan "Depot Speciale Troepen" (Pasukan Khusus) KNIL, masuk ke kota Bandung dan membunuh semua orang berseragam TNI yang mereka temui. Aksi gerombolan ini telah direncanakan beberapa bulan sebelumnya oleh Westerling dan bahkan telah diketahui oleh pimpinan tertinggi militer Belanda.

Pada bulan November 1949, dinas rahasia militer Belanda menerima laporan, bahwa Westerling telah mendirikan organisasi rahasia yang mempunyai pengikut sekitar 500.000 orang. Laporan yang diterima Inspektur Polisi Belanda J.M. Verburgh pada 8 Desember 1949 menyebutkan bahwa nama organisasi bentukan Westerling adalah "Ratu Adil Persatuan Indonesia" (RAPI) dan memiliki satuan bersenjata yang dinamakan Angkatan Perang Ratu Adil (APRA). Pengikutnya kebanyakan adalah mantan anggota KNIL dan yang melakukan desersi dari pasukan khusus KST/RST. Dia juga mendapat bantuan dari temannya orang Tionghoa, Chia Piet Kay, yang dikenalnya sejak berada di kota Medan.

Pada 5 Desember malam, sekitar pukul 20.00 Westerling menelepon Letnan Jenderal Buurman van Vreeden, Panglima Tertinggi Tentara Belanda, pengganti Letnan Jenderal Spoor. Westerling menanyakan bagaimana pendapat van Vreeden, apabila setelah penyerahan kedaulatan Westerling berencana melakukan kudeta terhadap Sukarno dan kliknya. Van Vreeden memang telah mendengar berbagai kabar, antara lain ada sekelompok militer yang akan mengganggu jalannya penyerahan kedaulatan. Juga dia telah mendengar mengenai kelompoknya Westerling.

Jenderal van Vreeden, sebagai yang harus bertanggung-jawab atas kelancaran "penyerahan kedaulatan" pada 27 Desember 1949, memperingatkan Westerling agar tidak melakukan tindakan tersebut, tetapi van Vreeden tidak segera memerintahkan penangkapan Westerling.

Pada hari Kamis tanggal 5 Januari 1950, Westerling mengirim surat kepada pemerintah RIS yang isinya adalah suatu ultimatum. Ia menuntut agar Pemerintah RIS menghargai negara-negara bagian, terutama Negara Pasundan serta Pemerintah RIS harus mengakui APRA sebagai tentara Pasundan. Pemerintah RIS harus memberikan jawaban positif dalm waktu 7 hari dan apabila ditolak, maka akan timbul perang besar.

Ultimatum Westerling ini tentu menimbulkan kegelisahan tidak saja di kalangan RIS, tetapi juga di pihak Belanda dan dr. H.M. Hirschfeld (kelahiran Jerman), "Nederlandse Hoge Commissaris" (Komisaris Tinggi Belanda) yang baru tiba di Indonesia. Kabinet RIS menghujani Hirschfeld dengan berbagai pertanyaan yang membuatnya menjadi sangat tidak nyaman. Menteri Dalam Negeri Belanda, Stikker menginstruksikan kepada Hirschfeld untuk menindak semua pejabat sipil dan militer Belanda yang bekerja sama dengan Westerling.

Pada 10 Januari 1950, Hatta menyampaikan kepada Hirschfeld, bahwa pihak Indonesia telah mengeluarkan perintah penangkapan terhadap Westerling. Sebelum itu, ketika A.H.J. Lovink masih menjabat sebagai Wakil Tinggi Mahkota Kerajaan Belanda, dia telah menyarankan Hatta untuk mengenakan pasal "exorbitante rechten" terhadap Westerling. Saat itu Westerling mengunjungi Sultan Hamid II di Hotel Des Indes, Jakarta. Sebelumnya, mereka pernah bertemu bulan Desember 1949. Westerling menerangkan tujuannya, dan meminta Hamid menjadi pemimpin gerakan mereka. Hamid ingin mengetahui secara rinci mengenai organisasi Westerling tersebut. Namun dia tidak memperoleh jawaban yang memuaskan dari Westerling. Pertemuan hari itu tidak membuahkan hasil apapun. Setelah itu tak jelas pertemuan berikutnya antara Westerling dengan Hamid. Dalam otobiografinya, "Mémoires", yang terbit tahun 1952, Westerling menulis, bahwa telah dibentuk Kabinet Bayangan di bawah pimpinan Sultan Hamid II dari Pontianak, oleh karena itu dia harus merahasiakannya.

Pertengahan Januari 1950, Menteri UNI dan Urusan Provinsi Seberang Lautan, Mr. J.H. van Maarseveen berkunjung ke Indonesia untuk mempersiapkan pertemuan Uni Indonesia-Belanda yang akan diselenggarakan pada bulan Maret 1950. Hatta menyampaikan kepada Maarseven, bahwa dia telah memerintahkan kepolisian untuk menangkap Westerling.

Ketika berkunjung ke Belanda, Menteri Perekonomian RIS Juanda pada 20 Januari 1950 menyampaikan kepada Menteri Götzen, agar pasukan elit RST yang dipandang sebagai faktor risiko, secepatnya dievakuasi dari Indonesia. Sebelum itu, satu unit pasukan RST telah dievakuasi ke Ambon dan tiba di Ambon tanggal 17 Januari 1950. Pada 21 Januari Hirschfeld menyampaikan kepada Götzen bahwa Jenderal Buurman van Vreeden dan Menteri Pertahanan Belanda Schokking telah menggodok rencana untuk evakuasi pasukan RST.

Pada 22 Januari pukul 21.00 dia telah menerima laporan, bahwa sejumlah anggota pasukan RST dengan persenjataan berat telah melakukan desersi dan meninggalkan tangsi militer di Batujajar.

Mayor KNIL G.H. Christian dan Kapten KNIL J.H.W. Nix melaporkan, bahwa kompi "Erik" yang berada di "Kampemenstraat" malam itu juga akan melakukan desersi dan bergabung dengan APRA untuk ikut dalam kudeta, tetapi dapat digagalkan oleh komandannya sendiri, Kapten G.H.O. de Witt. Engles segera membunyikan alarm besar. Dia mengontak Letnan Kolonel TNI Sadikin, Panglima Divisi Siliwangi. Engles juga melaporkan kejadian ini kepada Jenderal Buurman van Vreeden di Jakarta.

Antara pukul 8.00 dan 9.00 dia menerima kedatangan komandan RST Letkol Borghouts, yang sangat terpukul akibat desersi anggota pasukannya. Pukul 9.00 Engles menerima kunjungan Letkol. Sadikin. Ketika dilakukan apel pasukan RST di Batujajar pada siang hari, ternyata 140 orang yang tidak hadir. Dari kamp di Purabaya dilaporkan, bahwa 190 tentara telah desersi, dan dari SOP di Cimahi dilaporkan, bahwa 12 tentara asal Ambon telah desersi.

Namun upaya mengevakuasi "Regiment Speciale Troepen" (RST), gabungan baret merah dan baret hijau telah terlambat untuk dilakukan. Dari beberapa bekas anak buahnya, Westerling mendengar mengenai rencana tersebut, dan sebelum deportasi pasukan RST ke Belanda dimulai, pada 23 Januari 1950, Westerling melancarkan kudetanya. Subuh pukul 4.30, Letnan Kolonel KNIL T. Cassa menelepon Jenderal Engles dan melaporkan: "Satu pasukan kuat APRA bergerak melalui Jalan Pos Besar menuju Bandung."

Westerling dan anak buahnya menembak mati setiap anggota TNI yang mereka temukan di jalan. 94 anggota TNI tewas dalam pembantaian tersebut, termasuk Letnan Kolonel Lembong, sedangkan di pihak APRA, tak ada korban seorang pun.

Sementara Westerling memimpin penyerangan di Bandung, sejumlah anggota pasukan RST dipimpin oleh Sersan Meijer menuju Jakarta dengan maksud untuk menangkap Presiden Soekarno dan menduduki gedung-gedung pemerintahan. Namun dukungan dari pasukan KNIL lain dan Tentara Islam Indonesia (TII) yang diharapkan Westerling tidak muncul, sehingga serangan ke Jakarta gagal dilakukan.

Setelah melakukan pembantaian di Bandung, seluruh pasukan RST dan satuan-satuan yang mendukungnya kembali ke tangsi masing-masing. Westerling sendiri berangkat ke Jakarta, dan pada 24 Januari 1950 bertemu lagi dengan Sultan Hamid II di Hotel Des Indes. Hamid yang didampingi oleh sekretarisnya, dr. J. Kiers, melancarkan kritik terhadap Westerling atas kegagalannya dan menyalahkan Westerling telah membuat kesalahan besar di Bandung. Tak ada perdebatan, dan sesaat kemudian Westerling pergi meninggalkan hotel.

Setelah itu terdengar berita bahwa Westerling merencanakan untuk mengulang tindakannya. Pada 25 Januari, Hatta menyampaikan kepada Hirschfeld, bahwa Westerling, didukung oleh RST dan Darul Islam, akan menyerbu Jakarta. Engles juga menerima laporan, bahwa Westerling melakukan konsolidasi para pengikutnya di Garut, salah satu basis Darul Islam waktu itu.

Aksi militer yang dilancarkan oleh Westerling bersama APRA yang antara lain terdiri dari pasukan elit tentara Belanda, menjadi berita utama media massa di seluruh dunia. Hugh Laming, koresponden Kantor Berita Reuters yang pertama melansir pada 23 Januari 1950 dengan berita yang sensasional. Osmar White, jurnalis Australia dari "Melbourne Sun" memberitakan di halaman muka: ""Suatu krisis dengan skala internasional telah melanda Asia Tenggara"." Duta Besar Belanda di Amerika Serikat, van Kleffens melaporkan bahwa di mata orang Amerika, Belanda secara licik sekali lagi telah mengelabui Indonesia, dan serangan di Bandung dilakukan oleh ""de zwarte hand van Nederland"" (tangan hitam dari Belanda).




</doc>
<doc id="81734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81734" title="Dornbirn">
Dornbirn

Dornbirn ialah sebuah kota di Vorarlberg, Austria, pusat administratif distrik ("Bezirk") Dornbirn, yang juga termasuk kota Hohenems, dan kota pasar Lustenau.

Dornbirn terletak di , dekat perbatasan Swiss, Jerman dan Liechtenstein. Sungai Dornbirner Ach mengalir melalui kota dan kemudian ke Danau Constance. Memiliki penduduk 43.583 (30 September 2004). Kota ini terbagi atas 6 distrik administratif.

Dornbirn ialah kota terbesar dan tersibuk di Vorarlberg, dan pusat perdagangan serta perbelanjaan yang ramai dan penting. ORF (Institut Penyiaran Austria), Fachhochschule (Sekolah Tinggi Ilmu Terapan), 2 SDN, Sekolah Kejuruan Teknik Atas (HTL) setempat terletak di sini. Banyak perusahaan besar terletak di sini. Dahulu kota ini pusat utama industri tekstil, yang terus merosot sejak 1980-an.

Nama "Dornbirn" diturunkan dari 'torrin puirron', berarti 'Permukiman Torro' (nama seorang petani Alemanni yang tinggal di sana dan tak memiliki hubungan apapun dengan "buah pir" (bahasa Jerman "Birnen"), meski buah ini terprotet di emblem kota.

Pertama kali nama ini disebutkan pada 895, dalam sebuah dokumen dari St. Gallen (Swiss).

Dornbirn menjadi bagian Monarki Habsburg pada 1380. Pada 1793 dinaikkan menjadi komunitas pasar. Kota ini tak diberikan status kotamadya hingga 1901. Pada 1932 desa pegunungan Ebnit ditambahkan. Pada 1969 Dornbirn menjadi kursi otoritas administratif distrik Dornbirn yang baru.


Terletak di tengah lembah Rhein, Dornbirn ialah persimpangan penting jalur bus regional dan antardaerah, menghubungkan Bregenz di utara, Feldkirch di selatan, dan Bregenzerwald di timur. Autobahn "Rheintal" A14 melalui kota ini ke arah barat, dengan 2 yang ada. Terowongan Achrein Tunnel antara Dornbirn dan Wolfurt, yang kini sedang dibangun, akan menghubungkan jalur keluar dengan Bregenzerwald secara langsung. Dornbirn juga persimpangan jalan raya Federal B 190, B 200, and B 204. Dalam kota ada jaringan bus kota.

Stasiun KA Dornbirn tak begitu penting, meski semua KA sepanjang jalur itu akan berhenti di Dornbirn. Dengan 4 pemberhentian sepanjang jalur ini Dornbirn juga memiliki tempat pemberhentian terbanyak di semua kotamadya yang ada di Vorarlberg.

Sebuah bandara kecil terletak dekat Hohenems, dan dekat pinggir Danau Constance yang memiliki banyak klub peluncur terbang layang.

Dornbirn memiliki hubungan kota kembar dengan



</doc>
<doc id="81737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81737" title="Hohenems">
Hohenems

Hohenems ialah sebuah kota di negara bagian terbarat Austria Vorarlberg, di distrik Dornbirn. Terletak pada .

Daya tarik Hohenems termasuk sebuah istana yang berasal dari abad ke-16, di mana bagian dari Sage Nibelungen (lihat Nibelungen) ditemukan, sebuah museum dan pemakaman Yahudi, juga Museum Pabrik Gergaji Stoffel.

Kota lain di sekitarnya ialah Dornbirn, Diepoldsau (Swiss) dan Lustenau.




</doc>
<doc id="81738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81738" title="Sonia Gandhi">
Sonia Gandhi

Sonia Gandhi (bahasa Hindi: सोनिया गाँधी, dilafalkan: / /) (), atau nama aslinya Edvige Antonia Albina Maino, adalah politikus India kelahiran Italia, Presiden Kongres I, dan janda mantan Perdana Menteri India Rajiv Gandhi. Sebagai "Chairperson" "United Progressive Alliance" di Lok Sabha, ia mengundurkan diri pada 23 Maret 2006. Namanya termasuk dalam peringkat tiga besar sebagai seorang politisi wanita terkuat di dunia menurut Majalah "Forbes" pada tahun 2004. . "However, that ranking has fallen sharply, by 2005, that Forbes no longer ranked her in the top 100 most powerful women. She was returned to Parliament by a margin of over 400,000 votes in the recently held by-election for Rae Bareilly." Menurut jajak pendapat yang dilakukan surat kabar The Hindu bersama CNN-IBN, ia merupakan politisi paling populer tahun 2006. Sonia menolak jabatan perdana menteri, meskipun partainya memenangi pemilu tahun 2004. Sebanyak 28 persen responden menganggap Sonia paling pantas menduduki jabatan perdana menteri, sementara Perdana Menteri India Manmohan Singh memperoleh 12 persen. Sedang, mantan Perdana Menteri Atal Bihari Vajpayee yang tergusur dari jabatannya pada pemilu India 2004 menempati urutan kedua dengan 18,5 persen. Sonia Gandhi menolak jabatan PM setelah munculnya oposisi dari nasionalis Hindu yang menganggap dirinya bukanlah keturunan asli India. Keputusannya itu justru mengundang simpati rakyat India.


</doc>
<doc id="81741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81741" title="Lustenau">
Lustenau

Lustenau ialah kota di negara bagian Vorarlberg di Austria barat dekat sungai Rhein. Lustenau terletak dekat perbatasan Swiss. Jumlah penduduknya 20.000 jiwa.


</doc>
<doc id="81752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81752" title="Feldkirch, Vorarlberg">
Feldkirch, Vorarlberg

Feldkirch ialah sebuah kota di negara bagian Vorarlberg, Austria, dan terletak di distrik Feldkirch. Kotamadya Feldkirch memiliki sekitar 31.100 penduduk. Katedral "Santo Nikolas", yang terletak di kota ini, dibangun dengan arsitektur Gothik.

Feldkirch memiliki luas wilayah 34,00 km².Terletak di Austria bagian barat.



</doc>
<doc id="81753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81753" title="Getah perca">
Getah perca

Getah perca atau "Palaquium" adalah salah satu tumbuhan asli Nusantara yang tersebar di Indonesia bagian barat dan Semenanjung Malaya. Tumbuhan ini juga terdapat Australasia, Taiwan bahkan sampai ke Kepulauan Solomon.
Getah perca merujuk pada pepohonan dari genus Palaquium, famili Sapotaceae yang merupakan komoditas yang menghasilkan getah yang bersifat kaku, lembam secara alami, non konduktif dan termoplastik yang secara mayoritas dihasilkan oleh getah perca dari spesies Palaquium gutta (Yee, 2008). Pohon palaquium gutta tingginya 5-30 m dan berdiameter batang hingga 1 m. Daunnya hijau, tersusun spiral, sederhana, utuh, panjang 8-25 cm, hijau mengkilap di atas, dan sering berwarna kuning atau glaucous di bawahnya. Bunga-bunga diproduksi dalam kelompok kecil di sepanjang batang, masing-masing bunga dengan mahkota putih dengan empat hingga tujuh (kebanyakan enam) lobus akut. Buahnya adalah berry 3–7 cm, mengandung satu hingga empat biji; dalam banyak spesies, buahnya bisa dimakan


Tumbuhan ini mempunyai kelas keawetan IV dan kelas kekuatan II. Sehingga cocok digunakan sebagai bahan bangunan, alat rumah tangga, alat olahraga maupuun alat musik tradisional. Getahnya (terutama "P. gutta") dapat disadap unutk pembuatan mainan anak-anak. Bijinya mengandung kadar lemak yang tinggi.

Indonesia saat ini merupakan satu-satunya negara yang memiliki perkebunan getah perca di dunia, setelah perkebunan serupa di Brazil dikonversi ke tanaman lain. Kebun seluas 282,88 hektar ini berlokasi di Afdeling III Cipetir, Kebun Sukamaju, PT Perkebunan Nusantara VIII yang telah beroperasi berikut pabrik pengolahannya sejak zaman Belanda. Bahan baku pembuatan getah perca di Pabrik Cipetir
adalah daun berikut ranting kecil dari pohon getah perca yang kemudian digiling dengan menggunakan batu besar. Hasil gilingan dimasak sampai 75oC agar getah keluar dari pembuluh daun, kemudian di-folatsi dengan air dingin, setelah itu didinginkan dan disentrifugasi sehingga menghasilkan getah berwarna kekuningan. Selanjutnya dilakukan proses kimia yang meliputi tahap pemisahan damar, pengendapan getah, pemucatan dengan bahan pemucat clay terrana extra, penggilingan dan pengepakan. Getah perca hasil produksi Pabrik Cipetir berwarna putih ke-kreman memiliki nilai rata-rata kadar air 6,09% (5,26%-6,97), kerapatan 1.01 g cm-3 (0,96-1,3 g cm-3), kadar abu 0,074% (0,051-0,093%), suhu pelelehan 72,6 °C dan suhu dekomposisi 482,2 °C.

Dalam perkembangannya, getah perca digunakan untuk berbagai fungsi di bidang kedokteran gigi. Sebagai bahan cetak celah palatum, tes vitalitas gigi, tambalan, retraksi gusi dari tepi cavitas, serta yang paling populer dan tetap bertahan sampai saat ini adalah sebagai bahan pengisi saluran akar.

Secara kimia, getah perca adalah polyterpene, polimer isoprena, atau poliisoprena, khususnya (trans-1,4-poliisoprena). Struktur cis dari poliisoprena adalah elastomer lateks yang umum. Sementara karet lateks bersifat amorf dalam struktur molekul, getah perca (struktur trans) mengkristal sehingga lebih kaku. Dalam aplikasinya di dunia kedokteran gigi, getah perca harus dicampur dengan seng oksida, resin dan garam logam agar fungsinya lebih optimal

Sejauh ini belum ada penelitian metabolomik mengenai getah perca ini. Penelitian metabolomik dapat dilakukan terhadap beberapa varietas Palaquium gutta atau spesies dari genus Palaquium untuk menentukan varietas atau spesies yang menghasilkan getah perca yang paling besar jumlahnya dan kualitasnya paling baik. Kualitas getah perca dapat dilihat dari beberapa parameter yang telah disebutkan sebelumnya.


</doc>
<doc id="81765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81765" title="Marsose Kerajaan Belanda">
Marsose Kerajaan Belanda

Marsose Kerajaan Belanda, dalam bahasa Belanda: Koninklijke Marechaussee (KMar) merupakan unit pasukan kepolisian, yang berakar pada masa penjajahan Prancis di Belanda. Berdasarkan dekret Republik Batavia yang didirikan oleh Prancis, pada 4 Februari 1803 dibentuk unit kepolisian yang dinamakan "Marechaussee", tetapi tidak langsung dilaksanakan.

Pada 1805 dibentuk satu unit "gendarmerie" (semacam polisi militer), dan baru pada 26 Oktober 1814, setelah Republik Batavia diganti dengan Kerajaan Belanda, berdasarkan dekret no. 498 yang dikeluarkan oleh Raja Belanda, Willem I, secara definitif dibentuk Koninklijke Maréchaussée.

Kata marsose, atau "marechaussee" sendiri mempunyai akar yang sangat panjang, yaitu sejak masa pengadilan kuno di Paris, Prancis, tahun 1370 yang dinamakan ""Tribunal des Connétables et Maréchaux de France"". "Connétables" dan "maréchaux" ini kemudian menjadi anggota "Gendarmerie", yang merupakan kekuatan kepolisian untuk Prancis, kemudian Belanda dan Belgia.

Marsose berkembang menjadi kekuatan tempur untuk mengamankan wilayah dan jalanan di Kerajaan Belanda. Seain tugas-tugas kepolisian, Marsose juga ditugaskan untuk membantu angkatan perang, terutama di waktu Perang Dunia I, tahun 1914 - 1918.


</doc>
<doc id="81768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81768" title="Korps Marechaussee te Voet">
Korps Marechaussee te Voet

Korps Marechaussee te Voet, di Indonesia dikenal sebagai Marsose, adalah satuan militer yang dibentuk pada masa kolonial Hindia Belanda oleh KNIL (tentara kolonial) sebagai tanggapan taktis terhadap perlawanan gerilya di Aceh. Korps ini tidak ada ikatan dengan "Koninklijke Marechaussee" di Belanda.

Marsose ditugaskan di Hindia Belanda, antara lain dalam pertempuran melawan Sisingamangaraja XII di Sumatra Utara, yang pada tahun 1907 berhasil mengalahkan dan menewaskan Sisingamangaraja XII. Pada Perang Aceh, Marsose dapat menguasai pegunungan dan hutan rimba raya di Aceh untuk mencari dan mengejar gerilyawan Aceh.

Pasukan Marsose : Elit Militer Pembunuh
Bayaran
Perang Aceh tahun 1873 bisa dikatakan
sebagai salah satu perang terdasyat
antara pribumi melawan pendudukan
Belanda kala itu. Seperti yang
diceritakan Ibrahim dalam bukunya yang
berjudul “Perang di Jalan Allah, Perang
Aceh 1873-1912”, perang Aceh
menghasilkan begitu banyak korban jiwa
dalam kurun waktu perang tersebut.
Bukan cuma sekadar pasukan vs pasukan,
tapi juga terjadi pembantaian demi
pembantaian penduduk sipil. Juga,
jumlah korban yang membengkak akibat
banyak pasukan yang berperang, tak
memiliki kecakapan untuk berperang.
Atau bisa dikatakan, angka mati sia-sia
juga tinggi terjadi di perang Aceh.
Salah satu alasan mengapa begitu
banyak korban jiwa dan begitu dasyatnya
perang, karena di perang ini, teknik
gerilya digunakan begitu sempurna oleh
pasukan pribumi kala menghadapi
pasukan Belanda. Ianah Wulandari,
Sejarawan dari Universitas Negeri
Surabaya dalam tulisannya berjudul
“Satuan Korps Mareschausse di Aceh
tahun 1890-1930”, membenarkan
serangkaian serangan gerilya tersebut.
Sampai-sampai, dalam perang Aceh,
Belanda tak begitu banyak memberikan
perlawanan berarti. Pasukan Belanda
bagaikan dikepung prajurit-prajurit
gerilyawan Aceh yang sukar untuk
dilacak. Belum lagi ditambah keadaan
geografis Aceh yang berbukit, banyak
sungai, dan banyak pegunungan serta
hutan membuat pasukan gerilyawan
pribumi makin sulit dilacak pasukan
Belanda. Akibatnya, Belanda hanya bisa
mempertahankan wilayahnya saja.
Mulanya, sebenarnya Belanda terlalu
menganggap enteng menaklukan wilayah
Aceh yang dirasa “cukup mudah
ditaklukan”. Nyatanya, dari tahun 1873
hingga awal tahun 1880, Belanda
memperoleh begitu banyak kerugian.
Bahkan nilainya mencapai 115 juta
florin. Biaya yang bigitu besar dibanding
hasil yang didapat. Belanda dalam kurun
waktu tersebut, hanya sanggup menguasai
Aceh dalam luas wilayah sebesar 74 Km2.
Artinya, Belanda hanya mampu
menguasai kota Raja (Keraton) dan
Masjid Raya Aceh saja. Di luar itu,
Belanda tak memiliki kuasa apapun.
Artinya, sebenarnya Belanda dikepung
pasukan gerilyawan Aceh. Dan hal ini
pula yang justru menguntungkan
pasukan Aceh. Musuh mereka, yakni
Belanda bagaikan digiring di satu titik
pertempuran saja. Sehingga
memudahkan para gerilyawan Aceh
untuk melakukan serangan taktis yang
menghasilkan efek yang besar. Dan
Belanda, benar-benar menganut paham
“Gecocentreerde Linie” atau pola
bertahan yang sangat konvensional.
Dari serangkaian kegagalan yang dialami
Belanda tersebut, sampailah mereka
pada kesepahaman bersama bahwa
Belanda harus berbehan dalam
menghadapi Aceh. Seperti diutarakan
Wlandari, Belanda akhirnya
mempekerjakan seorang Antropolog
untuk meneliti perihal masyarakat Aceh.
Ditunjuklah seorang bernama Snouck
Hurgronje seorang Antropolog untuk
“memata-matai” masyarakat Aceh yang
sukar dikalahkan dalam peperangan
tersebut. Salah satu tugas Hurgronje
adalah menyelidiki lebih dalam kondisi
sosial budaya masyarakat Aceh, agar,
Belanda dapat masuk dan menguasai
masyarakat Aceh.
Dalam serangkaian cara untuk menguasai
Aceh, lahirlah sebuah ide yang berasal
dari seorang Minang bernama
Mohammad Syarif. Ia mencetuskan
pembentukan korps pasukan khusus
yang dibentuk untuk menghadapi
gerilyawan Aceh. Syarif sendiri
merupakan seorang pribumi yang pro
terhadap Belanda. Ia memberikan
usulannya tersebut pada Gubernur
Militer Belanda di Aceh, Jenderal van
Teijn dan juga kepada Kepala Staf Militer
J.B. van Heutsz.
Dari usulan tersebut, akhirnya dibentuk
sebuah pasukan elit bernama pasukan
Marsose atau dikenal pula dengan
sebutan Korps Mareschausse yang
didirikan pada tanggal 2 April 1890 dan
tercatat dalam sebuah surat keputusan
yang ditandatangani Ratu Belanda yang
berjudul “Staatsblad Van Nederlandsch
Indie”. Korps ini bukan sembarang korps.
Melainkan sebuah tentara bayaran
berdarah dingin yang anggotanya
merupakan pribumi. Hanya pimpinannya
saja yang berdarah Belanda. Keunggulan
yang ditawarkan oleh pasukan ini adalah
karena mereka pribumi yang dilatih
khusus, mereka akan lebih mengenal
musuh mereka yakni sesama pribumi.
Artinya, bisa dikatakan, korps Marsose ini
ditugaskan untuk membunuh saudara
mereka sendiri. Dengan peralatan
canggih di zamannya dan gaji besar,
pasukan Marsose dikenal sebagai
pasukan elit berdarah dingin


</doc>
<doc id="81775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81775" title="Shirley Ardell Mason">
Shirley Ardell Mason

Shirley Ardell Mason (Dodge Center, Minnesota, 25 Januari 1923 – 26 Februari 1998), adalah seorang wanita yang kehidupannya didokumentasikan di buku dan film dengan nama Sybil Isabel Dorsett untuk melindungi identitas aslinya. Buku itu ditulis oleh Flora Rheta Schreiber dan diterbitkan pada tahun 1973 (diterbitkan di Indonesia tahun 1982 oleh PT. Sinar Harapan). Filmnya pun sudah dibuat dan diudarakan tahun 1976 di CBS.

Sybil bercerita tentang seorang gadis dengan kepribadian yang terpecah sehingga sampai terdapat 16 kepribadian dalam satu tubuh. Enam belas pribadi itu adalah: Clara, Helen, Marcia, Marjorie, Mary, Mike (laki-laki), Nancy Lou Ann Baldwin, Peggy Ann Baldwin, Peggy Lou Baldwin, Ruthie, Sid (laki-laki), Sybil Ann, Sybil Isabel Dorsett, Vanessa Gaile, Victoria Antoniette Shcarleu (Vicky) dan kepribadian terakhir yang tak diketahui namanya.

Shirley Ardell Mason, lahir di Dodge Center, Minnesota, dari Walter Mason dan Martha Alice Hageman Mason (untuk selanjutnya kita sebut Sybil). Menurut versi buku, Sybil seorang anak yang sering disiksa ibunya dengan tangan, juga terlalu mengawasi anak secara berlebih-lebihan sehingga si anak merasa tertekan.

Sybil kemudian pindah ke kota New York pada awal tahun 1950-an untuk melanjutkan kuliah di Universitas Columbia. Setelah kehilangan ingatan (karena tubuhnya sering digantikan pribadi lainnya), dia mulai mengunjungi seorang psikiater, Dr. Cornelia B. Wilbur, yang kemudian mendiagnosisnya menderita kepribadian ganda yang terpecah. Wilbur menemukan 16 kepribadian yang masing-masing berbeda antar satu dengan yang lain dalam diri Sybil dan percaya bahwa hal itu diakibatkan karena beberapa perlakuan yang kejam yang dilakukan oleh ibunya. Selama 11 tahun menjalani terapi, Wilbur dan sybil bekerjasama untuk menyatukan kembali pribadi-pribadi itu dalam satu tubuh.

Schreiber menulis buku itu berdasarkan keterangan dari Sybil dan Dr. Wilbur. Dalam bukunya semua nama dan tempat diubah demi melindungi identitas Sybil yang sebenarnya. Buku itu meledak penjualannya dan segera dibuatkan drama serinya di stasiun TV CBS dengan Sally Field sebagai Sybil and Joanne Woodward sebagai Dr. Wilbur. Atas peran itu Sally Field memenangkan Emmy Award, dan cerita tentang Sybil pun memengaruhi budaya pop Amerika dan pekerjaan para mentalis.

Setelah bukunya diterbitkan, Sybil pindah ke Point Pleasant, West Virginia dan kemudian ke Lexington, Kentucky. Wilbur mengajar di Universitas Kentucky, dan Sybil menjadi guru seni. Dia tinggal dengan damai di Kentucky, pergi ke Gereja Adventis-Hari ke Tujuh, mempunyai hewan piaraan, bermain-main Scrabble dengan Wilbur dan teman-teman dekatnya. Tahun 1998, Sybil meninggal karena kanker payudara pada umur 75 tahun.

Pada tahun-tahun terkini, dokter dan lainnya memperdebatkan apakah kepribadian ganda itu benar-benar ada. Beberapa orang mengklaim bahwa 16 kepribadian Mason diciptakan oleh sugesti Wilbur selama terapi. Keadaan itu makin rumit oleh fakta bahwa Wilbur tak pernah menerbitkan laporan kasus itu dalam jurnal ilmiah manapun. Mason dan Wilbur sudah meninggal (Wilbur meninggal pada tahun 1992), sehingga kita tak pernah tau tentang kisah luar biasa ini. Konon Swales akan meneliti fakta buku bahwa kehidupan Mason sebenarnya bertentangan dengan laporan amat fiktif karya Schreiber, yang telah mempresentasikan karya berjudul "Gnosis vs. Diagnosis: Sybil's Last Stand" pada tanggal 15 April 2000, Szasz Symposium diselenggarakan di Syracuse, New York.



</doc>
<doc id="81778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81778" title="Wolfurt">
Wolfurt

Wolfurt ialah sebuah kotamadya di negara bagian Vorarlberg, Austria. Sejak 2002, memiliki penduduk 8.064.



</doc>
<doc id="81780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81780" title="Goujian dari Yue">
Goujian dari Yue

Raja Goujian dari Yue (越王句踐) (?-465 SM) adalah seorang raja muda feodal yang berkuasa atas negara Yue (sekarang Zhejiang) pada zaman musim semi dan musim gugur, Dinasti Zhou. Ketabahannya menghadapi cobaan ketika menjadi tawanan di negara Wu hingga akhirnya berhasil bangkit dari keterpurukan membuat namanya dikenang sepanjang masa.

Goujian adalah keturunan Yu（禹）, pendiri Dinasti Xia, dinasti pertama Tiongkok. Dia mewarisi tahta setelah ayahnya, Raja Yunchang （越王允常）mangkat tahun 496 SM. Ketika baru saja naik tahta, Raja Helu dari Wu （吳王闔閭）menyatakan perang terhadap Yue dengan alasan membalas dendam pada negara Yue karena dulu Raja Yunchang pernah memberi bantuan pada adik Raja Helu yang memberontak terhadapnya. Helu memakai kesempatan di saat rakyat Yue berduka karena kematian rajanya ini untuk menyerang negara itu. Dalam situasi genting itu, istrinya, Ratu Jiyu （姬玉）merekomendasikan seorang ahli strategi, Fan Li (范蠡). Dengan bantuan Fan Li, pasukan Yue berhasil mengalahkan Wu dalam pertempuran Zuili bahkan Raja Helu tewas karena luka-lukanya.

Kemenangan di Zuili membuat Goujian mabuk kemenangan, dia kini sering terlibat pesta pora dan sibuk menerima hadiah padahal di saat yang sama Raja Fuchai dari Wu （吳王夫差）yang menggantikan Helu sedang melakukan persiapan untuk membalas dendam atas kematian ayahnya. Tahun 494 SM, pasukan Wu kembali menyerang Yue. Goujian dengan gegabah menyambut serangan musuh tanpa mengindahkan saran Fan Li. Akhirnya pasukannya dikalahkan di Fujiao dan dia sendiri harus melarikan diri ke Gunung Huiji, disana pasukan Wu mengepungnya dengan ketat. Situasi ini akhirnya memaksanya untuk menyerah dan melakukan negosiasi damai dengan Wu.

Raja Fuchai menghukumnya dengan menjadikannya dan istrinya budak selama tiga tahun di negeri Wu. Merasa terhina Goujian hampir melakukan bunuh diri namun Fan Li dan Wen Zhong （文種) mencegahnya, mereka membujuknya agar bersikap tegar demi kelangsungan hidup negaranya. Dengan berat hati akhirnya Goujian menerima hukuman itu. Dia menyerahkan urusan dalam negri untuk ditangani Wen Zhong sementara dia bersama istrinya dan Fan Li berangkat ke Wu untuk menjadi budak. Setiba di hadapan Fuchai, dengan penuh rasa hina Goujian menyembahnya sebagai tanda ketaatan. Fuchai menghinanya di depan para pejabat Wu. Jendral veteran Wu Zixu （伍子胥）menuntut agar Goujian dihukum mati karena masih berbahaya, namun Fuchai lebih mendengar perkataan mentrinya yang korup Bo Pi agar tidak menghukum mati mereka. Ini juga berkat jasa Fan Li yang sebelumnya telah menyogok Bo Pi dengan uang dan wanita cantik.

Di negara Wu, ketiganya benar-benar direndahkan, mereka tinggal di kandang kuda dan harus menjalani pekerjaan kasar setiap hari. Goujian pernah disuruh berlari mengikuti kereta kuda yang ditumpangi Fuchai dan istrinya pernah dipaksa tidur dengannya. Ejekan dari Fuchai, pejabatnya dan rakyatnya seperti pisau yang dihujamkan ke dadanya., walau demikian dia bersikap diam saja seolah-olah patuh pada Fuchai. Ketika Fuchai sakit, Goujian mengaku bisa menganalis penyakit dengan mencicipi kotorannya. Maka dengan menahan aib dan jijik dia mengambil kotoran Fuchai untuk dicicipi. Setelah sembuh Fuchai memaafkan Goujian karena sudah tidak menganggapnya ancaman.

Sekembalinya dari Wu, Goujian membenahi negaranya yang terpuruk karena perang. Dia tinggal di sebuah gubuk kecil di belakang istana dan tidur beralaskan jerami. Sebelum makan dia selalu mencicipi empedu babi untuk mengingatkannya pada penderitaan yang pernah dialami. Prajurit yang berjaga di depan pintu masuknya setiap beberapa jam sekali akan berseru, “Goujian jangan lupakan penghinaan oleh Fuchai !” dan dia akan merespon dengan, “Aku tidak akan lupa !”. Dengan begitu semangatnya untuk bekerja keras dan membalas dendam selalu menyala. Dia terus berusaha membangun dan memperkuat Yue. Sambil berpura-pura tetap taat pada Wu dengan mengirim upeti setiap tahunnya, Goujian juga diam-diam membangun kekuatan militernya.

Tahun 482 SM, Goujian telah berhasil memulihkan negaranya dan siap melakukan pembalasan setelah 12 tahun menunggu. Goujian mengambil kesempatan saat Fuchai sedang memimpin ekspedisi ke negara Jin yang letaknya jauh untuk menyerang Wu. Pasukan Yue berhasil memasuki Gusu, ibu kota Wu yang hanya dijaga Pangeran You, putra mahkota Fuchai dan prajurit-prajurit yang tua dan lemah. Pangeran You tertangkap dan melakukan bunuh diri. Pasukan Fuchai yang buru-buru kembali dari Jin pun berhasil dikalahkan. Namun karena kekuatan Wu masih cukup besar, Goujian menerima negosiasi damai yang ditawarkan Wu. Sebuah traktat yang menyatakan Yue lepas dari pengawasan Wu ditandatangani lalu Goujian menarik mundur pasukannya dari Wu.

Tahun 476 SM, Goujian kembali mengirim pasukannya menyerang Wu yang telah lemah akibat perang dengan negara bagian lain dan kemarau panjang. Raja Fuchai terkepung di Gusu selama tiga tahun. Dia mengirim utusan untuk menawarkan negosiasi damai dengan Goujian. Untuk membalas penghinaannya dulu, Goujian mengatakan pada utusan itu bahwa negosiasi boleh dicapai asal Fuchai bersedia merawat 100 kepala keluarga di Yongtong. Fuchai yang tidak dapat menahan hinaan ini akhirnya bunuh diri di Gunung Yang setelah sebelumnya sempat kabur dari Gusu yang telah dibanjiri air Danau Taihu. Dengan demikian Wu telah kalah, Goujian memasuki Gusu dan mengeksekusi Bo Pi dan seluruh keluarganya atas tuduhan berkhianat pada negara.

Setelah menaklukkan Wu, Goujian segera menjalin persekutuan dengan negara-negara bagian lain. Dia mengembalikan tanah negara Chu, Song, dan Lu yang pernah direbut Wu untuk merebut simpati mereka. Saat itu tentara Yue telah menguasai daerah Sungai Yangtze hingga bagian timur Sungai Huai. Kaisar Zhou mengangkat Goujian sebagai kepala penguasa feodal (霸王) bagian timur. Goujian menghadiahi orang-orang yang pernah membantunya dengan harta berlimpah, namun tak seorangpun diberi tanah. Dia mulai merasa curiga pada mereka, Fan Li yang sudah membaca pikiran Goujian mengundurkan diri dari panggung politik. Perkiraan Fan Li memang tepat karena tak lama kemudian Goujian memaksa Wen Zhong bunuh diri atas tuduhan pemberontakan. Tahun 465 SM, Goujian wafat dan putranya Raja Shiyu（越王鼫與）menggantikannya.

Chen Jia, "Fan Li and Xi Shi, Master Strategist and the Beauty", Singapore: Asiapac Books, 2001.


</doc>
<doc id="81781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81781" title="Resimen Württemberg">
Resimen Württemberg

Resimen Württemberg yang dikenal juga dengan Tentara Kontrakan adalah satu resimen berisi orang Jerman asal Württemberg yang dikontrak menjadi tentara Hindia Belanda pada tahun 1790-1808. Resimen Württemberg ini berjumlah 2.000 tentara.

Semula mereka mengabdi pada VOC, kemudian setelah VOC dibubarkan, mereka berada di bawah Pemerintah Hindia Belanda. Resimen Württemberg ini dibubarkan pada tahun 1808. Banyak dari mantan serdadu dan perwira Jerman yang kemudian tinggal dan berkeluarga di Indonesia. Hal ini yang menerangkan bahwa di Indonesia sejak beberapa generasi ada keluarga Indonesia yang mempunyai nama keluarga Jerman.



</doc>
<doc id="81785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81785" title="895">
895




</doc>
<doc id="81787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81787" title="Darmstadt-Dieburg">
Darmstadt-Dieburg

Darmstadt-Dieburg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman.


</doc>
<doc id="81789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81789" title="Angkatan Perang Ratu Adil">
Angkatan Perang Ratu Adil

Angkatan Perang Ratu Adil (APRA) adalah milisi dan tentara swasta pro-Belanda yang didirikan pada masa Revolusi Nasional Indonesia. Milisi ini didirikan oleh mantan Kapten DST KNIL Raymond Westerling setelah demobilisasinya dari kesatuan "Depot Speciale Troepen" (depot pasukan khusus KNIL) pada tanggal 15 Januari 1949. Nama milisi ini berasal dari bagian dari kitab ramalan Jawa Kuno "Ramalan Jayabaya" yang meramalkan kedatangan seorang ""Ratu Adil"" yang merupakan keturunan Turki. Karena mempunyai warisan darah campuran Turki, Westerling memandang dirinya sebagai sang ""Ratu Adil"" yang diramalkan akan membebaskan rakyat Indonesia dari "tirani".

Westerling berusaha untuk mempertahankan adanya negara-negara federal dalam Republik Indonesia Serikat melawan kesatuan Republik Indonesia yang dipimpin oleh Sukarno dan Hatta yang dianggapnya didominasi oleh orang Jawa. APRA direkrut dari 18 faksi anti-Republik yang beragam, termasuk personel mantan gerilyawan Republik, Darul Islam, Ambon, Melayu, Minahasa, KNIL yang telah didemobilisasi, "Regiment Speciale Troepen" (Resimen Pasukan Khusus KNIL), dan Tentara Kerajaan Belanda. Tahun 1950, APRA telah berevolusi dari serangkaian unit pertahanan diri pedesaan menjadi kekuatan tempur berjumlah 2.000 personel.

Tidak senang dengan pertumbuhan pengaruh pemerintahan Soekarno, Westerling bersekongkol dengan Sultan Pontianak Sultan Hamid II yang berhaluan federalis untuk meluncurkan kudeta pada bulan Januari 1950.

Pada tanggal 23 Januari 1950, APRA meluncurkan kudeta menentang pemerintah Republik Indonesia. Walaupun milisi ini berhasil untuk sementara menduduki Bandung, mereka gagal untuk menduduki Jakarta dan Blora. Mereka telah merencanakan untuk menggulingkan Kabinet RIS dan membunuh beberapa tokoh Republik terkemuka termasuk Menteri Pertahanan Sultan Hamengkubuwana IX dan Sekretaris-Jenderal Ali Budiardjo. Kegagalan kudeta ini menyebabkan adanya demoralisasi anggota milisi terhadap Westerling dan terpaksa melarikan diri ke Singapura. Tanpa pemimpin yang kuat, APRA akhirnya berhenti berfungsi pada Februari 1950. Tindakan APRA tersebut pada akhirnya menyebabkan penahanan Sultan Hamid II dan justru mempercepat pembubaran Republik Indonesia Serikat pada tanggal 17 Agustus 1950, mengubah Indonesia menjadi negara kesatuan yang didominasi oleh pemerintahan pusat di Jakarta.



</doc>
<doc id="81798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81798" title="896">
896




</doc>
<doc id="81801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81801" title="Binuang, Tapin">
Binuang, Tapin

Binuang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Binuang merupakan kecamatan dengan jumlah penduduk terbanyak di Kabupaten Tapin. Di kecamatan ini terdapat Sirkuit Balipat yang merupakan sirkuit skala nasional dan internasional.

Binuang terkenal dengan produksi oleh-oleh camilan yang berupa pisang sale yang dalam bahasa setempat dinamakan "Rimpi".

Batas-batas wilayah kecamatan Binuang adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="81802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81802" title="Gross-Gerau (distrik)">
Gross-Gerau (distrik)

Gross-Gerau atau Groß-Gerau adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman.


</doc>
<doc id="81806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81806" title="Hersfeld-Rotenburg">
Hersfeld-Rotenburg

Hersfeld-Rotenburg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman.


</doc>
<doc id="81807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81807" title="Hochtaunuskreis">
Hochtaunuskreis

Hochtaunuskreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman.


</doc>
<doc id="81808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81808" title="Kassel (distrik)">
Kassel (distrik)

Kassel adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman.


</doc>
<doc id="81809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81809" title="Lahn-Dill-Kreis">
Lahn-Dill-Kreis

Lahn-Dill-Kreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman. Lahn-Dill-Kreis berbatasan dengan distrik-distrik berikut: Siegen-Wittgenstein, Marburg-Biedenkopf, Giessen, Wetteraukreis, Hochtaunuskreis, Limburg-Weilburg, dan Westerwaldkreis.


</doc>
<doc id="81811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81811" title="Limburg-Weilburg">
Limburg-Weilburg

Limburg-Weilburg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman.


</doc>
<doc id="81814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81814" title="Bakarangan, Tapin">
Bakarangan, Tapin

Bakarangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapin, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kecamatan Bakarangan adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="81815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81815" title="Bungur, Tapin">
Bungur, Tapin

Bungur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kecamatan Bungur adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="81816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81816" title="Candi Laras Selatan, Tapin">
Candi Laras Selatan, Tapin

Candi Laras Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapin, Kalimantan Selatan, Indonesia.

Candi Laras Selatan dapat ditempuh sekitar 30 km dari barat kota Rantau dan terkenal dengan situs Kerajaan Candi Laras, yaitu Kerajaan Hindu Syiwa dengan rajanya Raden Panji Sari Kaburangan.

Batas-batas wilayah kecamatan Candi Laras Selatan adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="81817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81817" title="Candi Laras Utara, Tapin">
Candi Laras Utara, Tapin

Candi Laras Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapin, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kecamatan Candi Laras Utara adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="81818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81818" title="Lokpaikat, Tapin">
Lokpaikat, Tapin

Lokpaikat adalah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kecamatan Lokpaikat adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="81819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81819" title="Piani, Tapin">
Piani, Tapin

Piani adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Ibu kota kecamatan ini terletak di Miawa.

Batas-batas wilayah kecamatan Piani adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="81820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81820" title="Main-Kinzig-Kreis">
Main-Kinzig-Kreis

Main-Kinzig-Kreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman. Main-Kinzig-Kreis berbatasan dengan sejumlah distrik, seperti Wetteraukreis, Vogelsbergkreis, Fulda, Bad Kissingen, Main-Spessart, Aschaffenburg, Offenbach serta kota Offenbach am Main dan Frankfurt am Main.


</doc>
<doc id="81821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81821" title="Tapin Selatan, Tapin">
Tapin Selatan, Tapin

Tapin Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kecamatan Tapin Selatan adalah sebagai berikut:

Makam sebagai tujuan wisata ziarah antara lain makam Datu Nuraya yang merupakan makam panjang bahkan mungkin makam terpanjang di dunia (± 63 meter) dan haulannya (peringatan tahunan) adalah pada tanggal 14 Dzulhijjah. Makam ini terletak di desa Munggu Tayuh Tatakan, Kecamatan Tapin Selatan, Tapin.
Menurut riwayat, dia bernama asli "Abdul Rauf", seorang Habib yang berasal dari Syria yang datang pada hari raya menemui Datu Suban untuk menyerahkan kitab yang bernama "Nyawa Alam" yang di kemudian hari terkenal dengan nama Kitab Barencong.
Selesai menyerahkan Kitab tersebut dia meninggal dunia dan dimakamkan di tempat dimana dia meninggal tersebut.
Karena badan dia tinggi dan besar, maka menguburkannya dibuat lubang yang panjang sesuai dengan ukuran panjang dan lebar badan dia.
Banyak peziarah yang datang ke makam dia. Tidak hanya penduduk lokal, tetapi banyak juga dari luar negeri seperti Malaysia, Brunei Darussalam, Arab Saudi, Syria, Inggris, India dan lain sebagainya.

Datu Suban adalah seorang waliyullah yang memiliki Ilmu Hikmah dan menguasai Ma'rifat tingkat tinggi. Murid-muridnya berjumlah 12 orang. Tiap murid mempunyai tingkat Ilmu Kasyaf yang berbeda-beda, namun yang paling lengkap kajian ilmunya dan mendapat kehormatan untuk mewarisi Kitab Utama yang biasa disebut Kitab Barencong. Hanya murid dia yang bernama "Abdussamad Al-Palembangi" atau dengan nama lain Datu Sanggul.

Dalam komplek makam tersebut terdapat makam beberapa murid utama dia seperti "Datu Karipis", "Datu Diang Bulan", dan "Datu Mayang Sari". Tidak hanya penduduk lokal, tetapi banyak juga dari luar negeri seperti Malaysia, Brunei Darussalam, Arab Saudi, Syria, Inggris, India dan lain sebagainya. Haulannya dilaksanakan pada bulan Syawal setiap tahun.

Datu Sanggul adalah seorang waliyullah yang makamnya terletak di desa Tatakan (14 km dari Rantau). Nama asli dia adalah Abdussamad dan berasal dari Palembang. Menurut cerita masyarakat, setelah mengaji ilmu dengan gurunya yang bernama Datu Suban, Abdussamad seringkali berkhalwat menunggu ilmu, terutama pada malam-malam Lailatul Qadar. Karena kebiasaan menunggu ilmu atau "manyanggul ilmu" (dalam bahasa Banjar) itulah dia mendapat gelar Datu Sanggul dan keistimewaan dia mampu salat setiap jumat ke Masjidil Haram hingga bertemu dan saling mengangkat saudara dengan Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari. Peninggalannya yang terkenal adalah kitab "Hidayatus Salihin" yang menjadi referensi rujukan kitab-kitab Salaf dan dipelajari oleh ulama di beberapa negara di dunia.

Peziarah yang dating tidak hanya dari dalam negeri, tetapi juga dari luar negeri seperti Malaysia, Brunei, Arab Saudi, Suriah, India, dan lain-lain.


</doc>
<doc id="81822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81822" title="Tapin Tengah, Tapin">
Tapin Tengah, Tapin

Tapin Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapin, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kecamatan Tapin Tengah adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="81823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81823" title="Tapin Utara, Tapin">
Tapin Utara, Tapin

Tapin Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapin, Kalimantan Selatan, Indonesia. Di wilayah kecamatan ini juga adalah sebagai ibu kota Kabupaten Tapin, yaitu Kota Rantau dengan luas 41,36 km² atau 57,85 persen dari luas kecamatan Tapin Utara. Di kecamatan ini juga akan dibangun sebuah kawasan kota baru yang berfungsi sebagai ibu kota Kabupaten Tapin dengan nama Rantau Baru dengan luas 300 hektare.

Batas-batas wilayah kecamatan Tapin Utara adalah sebagai berikut:
Desa dan Kelurahan

1. Desa Antasari
2. Desa Antasari Hilir
3. Desa Badaun
4. Desa Banua Halat Kanan
5. Desa Banua Halat Kiri
6. Desa Banua Hanyar
7. Desa Banua Hanyar Hulu
8. Desa Jingah Babaris
9. Desa Kakaran
10. Desa Keramat
11. Desa Lumbu Raya
12. Desa Perintis Raya
13. Kelurahan Kupang
14. Kelurahan Rangda Malingkung
15. Kelurahan Rantau Kanan
16. Kelurahan Rantau Kiwa


</doc>
<doc id="81826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81826" title="Main-Taunus">
Main-Taunus

Main-Taunus-Kreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman. Wilayah ini bertetangga dengan Kabupaten Hochtaunuskreis, kota otonom ("district-free") Frankfurt, Groß-Gerau, kota otonom Wiesbaden, dan Rheingau-Taunus-Kreis.

Sebelum era Napoleon, wilayah ini dibagi menjadi beberapa daerah swa-kelola kecil. Yang paling menonjol dari daerah ini ialah keberadaan Keuskupan Agung Mainz yang dipimpin oleh Lords of Eppstein yang di kemudian hari digantikan oleh Landgraves of Hesse-Darmstadt. Pada tahun 1806 daerah ini menjadi satu untuk pertama kalinya dengan "kadipaten" ("Duchy") Nassau yang kemudian dianeksasi oleh Prusia pada tahun 1866.

Kabupaten Main-Taunus dibentuk pada tahun 1928. Pembentukan Kabupaten Main-Taunus dilakukan saat Kota Wiesbaden dan Kota Frankfurt menggabungkan wilayah-wilayah di sekitarnya namun meninggalkan beberapa daerah kecil di bekas Kabupaten Wiesbaden dan Kabupaten Höchst. Bersama beberapa daerah di utara, daerah-daerah kecil itu kemudian saling bergabung dan membentuk Kabupaten Main-Taunus. Tahun 1972 bagian utara dari kabupaten ini dialihkan ke Kabupaten Hochtaunu. Pada tahun 1977 wilayah paling barat juga terpisah dan menjadi bagian dari Kota Wiesbaden dan kini wilayah itu menjadi sebuah kabupaten tersendiri yaitu Kabupaten Rheingau-Taunus. Pada tahun 1980 pusat administrasi berpindah dari Frankfurt-Höchst ke Hofheim.

Kabupaten Main-Taunus meliputi bagian selatan Pegunungan Taunus dengan Sungai Main menjadi batas selatan wilayah kabupaten ini. Kabupaten ini juga meliputi beberapa pedesaan kecil di Jerman.

Kota di wilayah ini memiliki hubungan kota kembar dengan Solihull di Inggris.



</doc>
<doc id="81831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81831" title="Marburg-Biedenkopf">
Marburg-Biedenkopf

Marburg-Biedenkopf adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman. Marburg-Biedenkopf berbatasan dengan sejumlah distrik, seperti Waldeck-Frankenberg, Schwalm-Eder, Vogelsbergkreis, Gießen, Lahn-Dill, dan Siegen-Wittgenstein.


</doc>
<doc id="81842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81842" title="Odenwaldkreis">
Odenwaldkreis

Odenwaldkreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman.


</doc>
<doc id="81843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81843" title="Offenbach (distrik)">
Offenbach (distrik)

Offenbach adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman.


</doc>
<doc id="81844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81844" title="Rheingau-Taunus-Kreis">
Rheingau-Taunus-Kreis

Rheingau-Taunus-Kreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman. Distrik ini berbatasan dengan Limburg-Weilburg, Hochtaunuskreis, Main-Taunus, Wiesbaden dan Rheinland-Pfalz.


</doc>
<doc id="81845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81845" title="Schwalm-Eder-Kreis">
Schwalm-Eder-Kreis

Schwalm-Eder-Kreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman. Schwalm-Eder berbatasan dengan sejumlah distrik, seperti Waldeck-Frankenberg, Marburg-Biedenkopf, Vogelsbergkreis, Hersfeld-Rotenburg, Werra-Meissner-Kreis, dan Kassel.


</doc>
<doc id="81846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81846" title="Vogelsbergkreis">
Vogelsbergkreis

Vogelsbergkreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman.


</doc>
<doc id="81847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81847" title="Partai Buruh Singapura">
Partai Buruh Singapura

Partai Buruh Singapura (bahasa Inggris: "Workers' Party of Singapore") merupakan salah satu partai oposisi yang terbesar di Singapura dan kini menduduki satu kursi di parlemen Singapura. Jumlah kursi yang paling banyak dimiliki oleh Partai Buruh adalah dua, dari tahun 1997 ke 2001, saat J.B. Jeyaretnam dilantik sebagai seorang anggota parlemen tanpa kawasan pemilu.




</doc>
<doc id="81848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81848" title="Waldeck-Frankenberg">
Waldeck-Frankenberg

Waldeck-Frankenberg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman.


</doc>
<doc id="81849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81849" title="Werra-Meißner-Kreis">
Werra-Meißner-Kreis

Werra-Meißner-Kreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman. Werra-Meißner-Kreis berbatasan dengan Niedersachsen, Thüringen, Hersfeld-Rotenburg, Schwalm-Eder-Kreis, dan Kassel.


</doc>
<doc id="81850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81850" title="Wetteraukreis">
Wetteraukreis

Wetteraukreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman.


</doc>
<doc id="81854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81854" title="Provinsi Gegharkunik">
Provinsi Gegharkunik

Gegharkunik (bahasa Armenia:Գեղարքունիքի մարզ) ialah sebuah kawasan di Armenia, terletak dekat perbatasan dengan Azerbaijan yang terletak di timur. Danau Sevan terletak di sini. Ibu kotanya ialah Gavar.


</doc>
<doc id="81855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81855" title="Darmstadt">
Darmstadt

Darmstadt adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Hessen, Jerman, tepatnya di bagian selatan Frankfurt/Rhein-Main.

Kota Darmstadt didirikan oleh adipati Katzenelnbogen pada tahun 1330, meskipun permukiman di daerah ini diketahui sudah ada sejak akhir abad ke-11. Namun, tanah berpasar di daerah ini kurang baik untuk pertanian sebelum berkembanganya industri. Akibatnya permukiman sulit membesar, hingga Darmstadt menjadi ibu kota Hessen-Darmstadt pada abad ke-16.

Sebagai ibu kota administratif dari kadipaten yang baru berkembang, Darmstadt mulai menjadi penting pada abad-abad berikutnya. Pada abad ke-20, industri (khususnya bahan kimia) juga ilmiah dan elektronika (kemudian teknologi informasi) menjadi penting, dan masih menjadi bagian utama ekonomi kota. Darmstadt juga memiliki sektor pendidikan tersier, dengan 3 perguruan tinggi besar dan sejumlah lembaga terkait.

Darmstadt adalah salah satu dari beberapa kota (berlawanan dengan kota kecil) di Jerman yang tidak terletak dekat sungai, danau, atau pantai. Darmstadt juga salah satu kota tercerah di Hessen. Unsur kimia Darmstadtium (nomor atom: 110) dinamai menurut kota ini, sudah disintesis di Gesellschaft für Schwerionenforschung di Darmstadt-Arheilgen.



</doc>
<doc id="81857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81857" title="Kassel">
Kassel

Kassel (dilafalkan: ; sampai tahun 1926 secara resmi "Cassel") adalah kota terbesar di Hessen bagian utara, Jerman. Kassel berada di Sungai Fulda, salah satu sungai yang membentuk sungai Weser. Kota ini merupakan ibu kota Regierungsbezirk Kassel dan juga distrik yang bernama sama. Sejak tahun 1971, Kassel sudah memiliki sebuah perguruan tinggi.



</doc>
<doc id="81858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81858" title="Offenbach am Main">
Offenbach am Main

Offenbach am Main adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Hessen, Jerman. Kota yang berada di bantaran selatan Sungai Main ini berpenduduk 116.923 jiwa pada tahun 2006. Kota ini adalah bagian dari Frankfurt/Rhein-Main.

Offenbach am Main adalah pusat industri kulit yang sejak beberapa dasawarsa terakhir menurun. Kota ini masih menjadi kedudukan Deutsches Leder Museum (Museum Kulit Jerman), dan juga pameran kulit internasional.



</doc>
<doc id="81863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81863" title="Wiesbaden">
Wiesbaden

Wiesbaden adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") dan ibu kota negara bagian Hessen di Jerman bagian barat daya. Wiesbaden berpenduduk 275.400 jiwa, ditambah sekitar 10.000 warganegara Amerika Serikat (kebanyakan datang untuk urusan kemiliteran]]. Bersama-sama Frankfurt am Main dan Mainz, Wiesbaden adalah bagian Frankfurt/Rhein-Main, suatu wilayah metropolitan yang penduduknya total berjumlah 5,8 juta jiwa.

Wiesbaden adalah salah satu kota pemandian tertua di Eropa. Secara harfiah, namanya berarti "pemandian padang rumput". Di suatu masa, Wiesbaden pernah memiliki 27 mata air panas, dan sekarang hanya 15 yang masih beroperasi.



</doc>
<doc id="81865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81865" title="Bremen (kota)">
Bremen (kota)

Kota Bremen adalah ibu kota dan kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di negara bagian Bremen, Jerman barat laut. Sebagai kota pelabuhan sepanjang sungai Weser, sekitar 60 km (37 mi) di selatan muaranya yang ada di Laut Utara, Bremen adalah bagian daerah metropolitan Bremen-Oldenburg (berpenduduk 2,4 juta jiwa). Bremen dan Bremerhaven merupakan 2 kota di negara bagian Bremen. Kota Bremen adalah kota terpadat ke-2 di Jerman Utara dan ke-10 di seantero Jerman.

Kota ini memiliki 658.000 penduduk dengan luas wilayah 419,38 km2. Area kotanya sepanjang 38 km dan melebar sampai 16 km. Kota ini terkenal dengan bursa tembakau.

Selain itu, Bremen juga memiliki hubungan informal dengan:


</doc>
<doc id="81866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81866" title="Bremerhaven">
Bremerhaven

Bremerhaven (dilafalkan ; ) adalah salah satu dari dua kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Bremen, Jerman. Kota ini merupakan sebuah eksklave Bremen di muara sungai Weser, dan juga enklave di Niedersachsen. Kota yang berseberangan dengan Nordenham ini memiliki riwayat panjang kota perdagangan dan sekarang kota yang relatif baru ini adalah salah satu pelabuhan penting di Jerman.



</doc>
<doc id="81868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81868" title="Budweiser (Anheuser-Busch)">
Budweiser (Anheuser-Busch)

Budweiser, kadang-kadang disebut Bud saja, adalah sebuah merek bir putih ("pale lager") terkenal di dunia yang dimiliki oleh perusahaan Anheuser-Busch yang berpusat di kota St. Louis, Amerika Serikat. Budweiser dibuat dengan sebuah proporsi campuran beras ke dalam fermentasi biji gandum ("barley malt"). Campuran ini mendapatkan beberapa kritik dari pecinta bir, tetapi pihak perusahaan berdalih bahwa campuran beras ini memberikan rasa yang lebih ringan pada bir mereka.

Budweiser diproduksi di berbagai pabrik bir di seputar Amerika Serikat dan dunia. Bir ini adalah bir yang telah disaring yang tersedia untuk dijual dalam bentuk botolan maupun literan. Bir ini memiliki kadar alkohol 5,0 persen per saji, kecuali di negara bagian Utah, Minnesota dan Oklahoma di mana kadar alkohol 3,2 persen per saji merupakan kadar yang diperbolehkan oleh undang-undang negara bagian setempat. Minnesota dan Colorado mengharuskan kadar alkohol 3,2 persen per saji hanya pada acara-acara publik tertentu dan produk-produk bir yang dijual di toko-toko dan kios pompa bensin.



</doc>
<doc id="81872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81872" title="Bandar Udara Internasional Sheremetyevo">
Bandar Udara Internasional Sheremetyevo

Bandar Udara Internasional Sheremetyevo (, "Mezhdunarodny Aeroport Sheremetyevo" (IATA: SVO, ICAO: UUEE,), disebut juga sebagai Sheremetyevo-2, merupakan bandar udara internasional yang melayani penerbangan dari dan ke Moskwa, Rusia. Bandar udara ini merupakan markas Aeroflot, maskapai penerbangan internasional Rusia. Moskwa dilayani oleh tiga bandar udara, dua yang lain adalah Domodedovo dan Vnukovo. Kode IATA untuk ketiganya adalah MOW.

Sheremetyevo pertama kali dibuka pada tanggal 11 Agustus 1959 dengan penerbangan internasional pertama pada tanggal 1 Juni 1960 ke Bandar Udara Schönefeld, Berlin. Sheremetyevo-1 (bekas bandar udara untuk penerbangan domestik) dibuka pertama kali pada tanggal 3 September 1964. Pada tanggal 12 September 1967, Tupolev Tu-134 pertama kali terbang dari Sheremetyevo ke Stockholm yang diikuti oleh penerbangan pertama Ilyushin Il-62 ke Montreal pada tanggal 15 September.




</doc>
<doc id="81880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81880" title="Andreas Vesalius">
Andreas Vesalius

Andreas Vesalius (lahir: 31 Desember 1514; wafat: 15 Oktober 1564) adalah ahli anatomi dari bangsa Flemish dan penulis dari buku yang memiliki pengaruh pada ilmu anatomi, "De Humanis Corporis Fabrica" ("Pengerjaan Tubuh Manusia"). Vesalius disebut-sebut sebagai pemulai masa anatomi manusia modern.

Nama Vesalius dapat juga merujuk ke Andreas Vesal atau Andreas van Wesel, bergantung pada sumber-sumbernya.

Vesalius lahir di Brussels, yang masih merupakan bagian dari Kekaisaran Romawi, dalam sebuah keluarga dokter. Ayahnya, Andries van Wsel, merupakan anak dari dokter kerajaan pada Maximillian I, Everard van Wesel. Andries mengabdikan dirinya sebagai ahli obat kerajaan. Andries mendidik anaknya dalam tradisi keluarga, bahasa Yunani dan bahasa Latin, sesuai dengan standar masa itu.

Pada 1528, Vesalius mengenyam pendidikan seni di Universitas Leuven ("Pedagogium Castrensis"). Namun pada 1532, ia memutuskan untuk mempelajari ilmu kedokteran di Universitas Paris. Di sinilah ia mempeljarai berbagai teori Galen di bawah bimbingan Jacques Dubois (Jacobus Sylvius) dan Jean Ferne. Masa inilah, ia gunakan untuk mengembangkan ketertarikannya pada ilmu anatomi.

Tahun 1536, ia terpaksa harus meninggalkan Paris karena adanya permusuhan antara Kekaisaran Romawi dan Prancis, dan kembali ke Leuven. Di Leuven, ia teus melanjutkan pendidikannya di bawah asuhan Johannes Winter von Andernach dan lulus pada tahun berikutnya. Tesisnya berjudul "Paraphrasis in nonum librum Rhazae medici arabis clariss ad regem Almansorum de affectum singularum corporis partium curatione". Pada 1536, ia pindah ke Universitas Padua ("Universitas aristarum") untuk mengenyam pendidikan doktoral, yang berhasil ia selesaikan pada 1537.

Setelah lulus, ia ditawarkan kedudukan pada bagian Pembedahan dan Anatomi ("explicator chirurgiae") di Padua. Ia juga merupakan dosen tamu pada Universitas Bologna dan Universitas Pisa. Vesalius mengajarkan ilmu anatomi disertai dengan praktikum pembedahan.

Ia trus mendokumentasikan ilmunya dengan membuat gambaran anatomis yang teliti. Ketika ia sadar bahwa karyanya telah banyak disalin, ia akhirnya menerbitkan karyanya pada 1538 dengan judul "Tabulae Anatomicae Sex". Pada tahun selanjutnya, ia memperbaharui buku anatomi Galen, "Institutiones Anatomicae". Terdapat profesor yang pernah mengajarnya, menerbitkan buku lain yang menyerang idenya.

Pada 1539, para hakim Padua tertarik pada karyanya, dan mengizinkan tubuh korban eksekusi untuk dibedah. Vesalius segera membuat suatu diagram detail mengenai anatomi tubuh. Beberapa bagian gambar dibuat oleh seniman yang dibayar, dan memang kualitasnya lebih baik dari sebelumnya.

Pada 1541, di Bologna, Vesalius mengungkapkan fakta di balik penelitian Galen yang semuanya menggunakan tubuh hewan; sejak pembedahan dilarang oleh Roma kuno, Galen membedah kera dan menyatakan anatominya serupa dengan anatomi manusia. Oleh karena itu, Vesalius menerbitkan pembetulan dari "Opera omnia" Galen dan mulai menulis buku teksnya sendiri.

Tak hanya itu, Vesalius juga memperbaiki pendapat dari pendahulunya seperti Mondino de Liuzzi, bahkan Aristoteles. Ahli-ahli tersebut salah berpendapat tentang fungsi dan struktur jantung. Vesalius menyatakan jantung memiliki empat ruangan, dua lobus hati, dan pembuluh darah berawal dari jantung, bukan hati. Vesalius juga mengoreksi bahwa tulang rahang bawah berjumlah satu, bukan dua seperti yang dikemukakan Galen.

Pada 1543, Vesalius menerbitkan tujuh jilid dari "De humani corporis fabrica", sebuah buku yang dipersembahkan untuk Charles V. Beberapa minggu kemudian, ia menerbitkan edisi ikhtisar untuk mahasiswa, "Andrea Vesalii suorum de humani corporis fabrica librorum epitome" yang didedikasikan untuk Philip II dari Spanyol.

Karya ini menekankan keutamaan pembedahan dan memperkenalkan isilah pandangan anatomis tubuh manusia; memandang fungsi dalam manusia sebagai satu struktur yang dipenuhi degan organ dalam ruangan tiga dimensi. Hal inilah yang membedakan karyanya dengan Galen atau Aristoteles yang menekankan elemen astrologi. Walaupun teks anatomi modern telah dipublikasikan oleh Mondino de Liuzzi dam Jacopo Berengario da Carpi, masih banyak unsur di dalamnya yang dipengaruhi oleh doktrin Galen dan ilmuwan Arab sebelumnya.

Selain penggambaran yang baik mengenai tulang sphenoideus, Vesalius membuktikan bahwa tulang dada (sternum) terdiri dari tiga bagian. Ia jugalah yang pertama kali menggambarkan vena azygos, dan menemukan saluran yang melewati janin melalui pembuluh balik ari-ari (vena umbillical) dan vena cava, sehingga dinamakan duktus venosus. Ia memberikan gambaran mengenai omentum dan hubungannya dengan lambung, limpa dan usus besar, memberikan pandangan yang benar mengenai pylorus lambung. Ia banyak sekali memberikan kontribusi untuk ilmu anatomi.

Segera setelah penerbitan Fabrica, Vesalius diundang sebagai dokter kerajaan untuk Charles V.

Setelah duabelas tahun Vesalius bersama kerajaan, mengobati luka dan cedera dari perang atau turnamen, melakukan pembedahan, dan menulis berbagai surat pribadi mengenai masalah kedokteran. Ia pun menulis "Radicis Chynae", sebuah teks pendek mengenai tumbuhan obat.

Pada 1564, ia berziarah ke Tanah Suci. Ketika ia tiba di Yerusalem, ia mendapatkan pesan dari senat Venesia agar ia menerima tawaran profesor dari Padua, yang tengah kosong setelag kematian temannya Gabriele Fallopio.

Saat berlayar, ia mengalami kecelakaan di pulau Zakynthos. Di sinilah ia meninggal dalam usia limapuluh tahun.




</doc>
<doc id="81883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81883" title="Nosologi">
Nosologi

Nosologi (Yunani "Nosos" = Penyakit) adalah cabang dari ilmu kedokteran yang mengurusi pengelompokan penyakit-penyakit.

Penyakit dapat dikelompokan dari penyebabnya, patogenesis (mekanisme bagaimana bibit menyebabkan suatu penyakit) atau dari gejala/tanda. Dengan kata lain, penyakit dapat pula dikelompokan melalui sistem organnya, namun kebanyakan penyakit termasuk penyakit komplikasi yang melibatkan banyak organ.

Salah satu masalah utama dalam nosologi adalah ketika penyakit tidak dapat didefinisikan dan dikelompokkan terutama ketika patogenesis tidak diketahui. Maka biasanya diagnosis hanya dikatakan suatu sindrom.



</doc>
<doc id="81885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81885" title="Henri IV dari Prancis">
Henri IV dari Prancis

Henri IV dari Prancis (, "Henri-Quatre" atau "Henry dari Navarre") adalah pemimpin Protestan yang akhirnya di Misa menjadi Katolik. Ia menandatangani perdamaian antara Katolik dan Protestan juga menghentikan pertikaian perang agama serta menaklukkan agresi dari Spanyol. Ia berperang sejak usia muda. Dia menjadi Raja Navarre pada tahun 1572-1610 dan Raja seluruh Prancis pada tahun 1589-1610. Ia merupakan raja pertama dari cabang keluarga Bourbon dari wangsa Capetian di Prancis.

Henri dilahirkan di Pau, Prancis Selatan, di kota Navarre. Dia adalah putra Antoine de Bourbon dan Jeanne dari Navarre. Pada tahun 1561, Prancis adalah negara terkuat di Eropa yang terpecah oleh perang agama. Di satu sisi: Katolik, yang mengontrol pengadilan di Paris, di sisi lain Protestan dikenal sebagai Huguenot sebagai pemberontak pada hukum Katolik.

Pada waktu itu, Catherine de'Medici menguasai Paris, Ia adalah ratu dari Henri III sebagai utusan Paus dan mencoba untuk memegang kekuasaan bagi ketiga putranya. Karena pada masa itu utusan dari Paus/Katolik adalah hukum tertinggi dibanding Raja.

Pernikahan Henri IV dengan istri pertama dengan anak Henri III menjadikan ia sebagai Katolik, karena membawa misi perdamaian antara Katolik dan Protestan. Pernikahan kedua dengan sang kekasih membawa pemberontakan di seluruh Prancis dengan diracunnya sang kekasih saat sedang hamil, sama seperti penderitaan ibunya yang diracun sebelum pernikahan pertamanya.
Pernikahan terakhir pada 18 Agustus 1672, Henri menikah dengan Margaret dari Valois, saudari Charles IX, pada tahun yang sama saat ia dinobatkan menjadi Raja Navarre.

Henri IV mempunyai enam anak di antaranya: Pangeran Louis de Bourbon atau Louis XIII dari Prancis, yang menjadi Raja Prancis.

Henri meninggal pada 14 Mei 1610. Ia dibunuh oleh fans dari Katolik dengan tiga tusukan di atas keretanya saat berjalan-jalan di sepanjang kota, dan pembunuhnya mengatakan dia raja kafir. Ia dibunuh setelah istrinya dijadikan ratu oleh Kekaisaran Katolik.


</doc>
<doc id="81886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81886" title="UART">
UART

UART atau Universal Asynchronous Receiver-Transmitter adalah bagian perangkat keras komputer yang menerjemahkan antara bit-bit paralel data dan bit-bit serial. UART biasanya berupa sirkuit terintegrasi yang digunakan untuk komunikasi serial pada komputer atau port serial perangkat periperal. UART sekarang ini termasuk di dalam beberapa mikrokontroler (contohnya, PIC16F628).

Keping UART biasanya terdiri dari:



</doc>
<doc id="81893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81893" title="Charles IX dari Prancis">
Charles IX dari Prancis

Charles IX dari Prancis () ialah Raja Prancis dan anggota Dinasti Valois.

Charles dilahirkan di Saint-Germain-en-Laye, Prancis, pada 27 Juni 1550. Orang tuanya ialah Henri II dan Catherine dari Medici.

Charles menikah dengan Elisabeth dari Austria pada 26 November 1570. Mereka memiliki seorang puteri, Mary Elizabeth dari Prancis (27 Oktober 1572 – 9 April 1578), yang mati muda.

Charles meninggal di Vincennes, Prancis, pada 30 Mei 1574. Ia dimakamkan di Basilika Santo Denis. Ia digantikan oleh Henri III.


</doc>
<doc id="81897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81897" title="Larutan">
Larutan

Dalam kimia, larutan adalah campuran homogen yang terdiri dari dua atau lebih zat. Zat yang jumlahnya lebih sedikit di dalam larutan disebut (zat) terlarut atau solut, sedangkan zat yang jumlahnya lebih banyak daripada zat-zat lain dalam larutan disebut pelarut atau solven. Komposisi zat terlarut dan pelarut dalam larutan dinyatakan dalam "konsentrasi" larutan, sedangkan proses pencampuran zat terlarut dan pelarut membentuk larutan disebut "pelarutan" atau "solvasi".

Contoh larutan yang umum dijumpai adalah padatan yang dilarutkan dalam cairan, seperti garam atau gula dilarutkan dalam air. Gas juga dapat pula dilarutkan dalam cairan, misalnya karbon dioksida atau oksigen dalam air. Selain itu, cairan dapat pula larut dalam cairan lain, sementara gas larut dalam gas lain. Terdapat pula larutan padat, misalnya aloi (campuran logam) dan mineral tertentu.

Konsentrasi larutan menyatakan secara kuantitatif komposisi zat terlarut dan pelarut di dalam larutan. Konsentrasi umumnya dinyatakan dalam perbandingan jumlah zat terlarut dengan jumlah total zat dalam larutan, atau dalam perbandingan jumlah zat terlarut dengan jumlah pelarut. Contoh beberapa satuan konsentrasi adalah molar, molal, dan bagian per juta ("part per million", ppm). Sementara itu, secara kualitatif, komposisi larutan dapat dinyatakan sebagai "encer" (berkonsentrasi rendah) atau "pekat" (berkonsentrasi tinggi).

Molekul komponen-komponen larutan berinteraksi langsung dalam keadaan tercampur. Pada proses pelarutan, tarikan antarpartikel komponen murni terpecah dan tergantikan dengan tarikan antara pelarut dengan zat terlarut. Terutama jika pelarut dan zat terlarut sama-sama polar, akan terbentuk suatu sruktur zat pelarut mengelilingi zat terlarut; hal ini memungkinkan interaksi antara zat terlarut dan pelarut tetap stabil.

Bila komponen zat terlarut ditambahkan terus-menerus ke dalam pelarut, pada suatu titik komponen yang ditambahkan tidak akan dapat larut lagi. Misalnya, jika zat terlarutnya berupa padatan dan pelarutnya berupa cairan, pada suatu titik padatan tersebut tidak dapat larut lagi dan terbentuklah endapan. Jumlah zat terlarut dalam larutan tersebut adalah maksimal, dan larutannya disebut sebagai "larutan jenuh". Titik tercapainya keadaan jenuh larutan sangat dipengaruhi oleh berbagai faktor lingkungan, seperti suhu, tekanan, dan kontaminasi. Secara umum, "kelarutan" suatu zat (yaitu jumlah suatu zat yang dapat terlarut dalam pelarut tertentu) sebanding terhadap suhu. Hal ini terutama berlaku pada zat padat, walaupun ada perkecualian. Kelarutan zat cair dalam zat cair lainnya secara umum kurang peka terhadap suhu daripada kelarutan padatan atau gas dalam zat cair. Kelarutan gas dalam air umumnya berbanding terbalik terhadap suhu.

Bila interaksi antarmolekul komponen-komponen larutan sama besar dengan interaksi antarmolekul komponen-komponen tersebut pada keadaan murni, terbentuklah suatu idealisasi yang disebut "larutan ideal". Larutan ideal mematuhi hukum Raoult, yaitu bahwa tekanan uap pelarut (cair) berbanding tepat lurus dengan fraksi mol pelarut dalam larutan. Larutan yang benar-benar ideal tidak terdapat di alam, namun beberapa larutan memenuhi hukum Raoult sampai batas-batas tertentu. Contoh larutan yang dapat dianggap ideal adalah campuran benzena dan toluena.

Ciri lain larutan ideal adalah bahwa volumenya merupakan penjumlahan tepat volume komponen-komponen penyusunnya. Pada larutan non-ideal, penjumlahan volume zat terlarut murni dan pelarut murni tidaklah sama dengan volume larutan.

Larutan cair encer menunjukkan sifat-sifat yang bergantung pada efek kolektif jumlah partikel terlarut, disebut sifat koligatif (dari kata Latin "colligare", "mengumpul bersama"). Sifat koligatif meliputi penurunan tekanan uap, peningkatan titik didih, penurunan titik beku, dan gejala tekanan osmotik.

Larutan dapat diklasifikasikan misalnya berdasarkan fase zat terlarut dan pelarutnya. Tabel berikut menunjukkan contoh-contoh larutan berdasarkan fase komponen-komponennya.

Berdasarkan kemampuannya menghantarkan listrik, larutan dapat dibedakan sebagai larutan elektrolit dan larutan non-elektrolit. Larutan elektrolit mengandung zat elektrolit sehingga dapat menghantarkan listrik, sementara larutan non-elektrolit tidak dapat menghantarkan listrik.




</doc>
<doc id="81900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81900" title="Laminated list">
Laminated list

Laminated list atau freebie list adalah daftar singkat dari selebriti yang sangat menarik sehingga pasangan seseorang harus memperbolehkannya untuk berhubungan seks dengan mereka bila kesempatan itu muncul. Konsep ini berasal dari film seri "Friends", namun telah menjadi istilah yang dikenal luas. Arti dari "laminated" adalah daftar ini tidak boleh diubah lagi. Biasanya jumlah selebriti dalam daftar ini tidak boleh terlalu banyak, misalnya 10, dan tidak boleh mengandung nama seorang kenalan.

Daftar ini pertama muncul dalam episode "The One with Frank Jr." di mana Ross Geller menyebut daftarnya adalah Uma Thurman, Winona Ryder, Elizabeth Hurley, Michelle Pfeiffer, dan Dorothy Hamill.


</doc>
<doc id="81901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81901" title="Henri II dari Prancis">
Henri II dari Prancis

Henry II dari Prancis () ialah Raja Prancis dan anggota Dinasti Valois. Henri dimahkotai sebagai Raja di Rheims, Prancis, pada 25 Juli 1547.

Henri dilahirkan di Saint-Germain-en-Laye, Prancis, pada 31 Maret 1519. Orang tuanya ialah François I dan Claude dari Prancis.

Henri menikah dengan Catherine dari Medici pada 28 Oktober 1533 saat ia berusia 14 tahun. Anak-anaknya ialah:

Henri tak mencintai Catherine dari Medici. Ia menghabiskan waktunya dengan selirnya, yang disebut Diane de Poitiers.

Henri meninggal pada 10 Juli 1559. Ia dimakamkan di Basilika Saint Denis. Ia digantikan oleh François II.


</doc>
<doc id="81907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81907" title="François I dari Prancis">
François I dari Prancis

François I dari Prancis () ialah Raja Prancis dan anggota dan anggota Dinasti Valois.

François dilahirkan di Cognac, yang berada di Prancis pada 12 September 1494. Orang tuanya ialah Charles, Adipati Angouleme dan Louise dari Savoy.

François menikah dengan Claude dari Prancis pada 18 Mei 1514. Mereka memiliki 2 anak:

François berminat dalam seni dan mengagumi seniman Leonardo da Vinci.

François mangkat pada 31 Juli 1547. Ia dimakamkan di Basilika Saint Denis.


</doc>
<doc id="81913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81913" title="Motorbreath">
Motorbreath

Motorbreath adalah lagu ketiga dari album Metallica tahun 1983 "Kill 'Em All", mengenai "living life in the fast lane" dan "not being the same old song and dance". Maksudnya adalah untuk menikmati hidup sepuasnya sebelum mati.



</doc>
<doc id="81923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81923" title="Mario Scelba">
Mario Scelba

Mario Scelba () adalah politikus Italia dari "Democrazia Cristiana" yang pernah menjabat Perdana Menteri Italia pada periode Februari 1954-Juli 1955. Ia juga Presiden Parlemen Eropa dari 1969 sampai 1971.

Scelba dilahirkan di Caltagirone, Sisilia.


</doc>
<doc id="81925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81925" title="Adone Zoli">
Adone Zoli

Adone Zoli () ialah politikus Italia dari Partai Demokrasi Kristen. Ialah Perdana Menteri Italia 1957-58.

Zoli lahir di Cesena, provinsi Forlì.

Ia dipilih ke Kamar Deputi Italia dari 1948 hingga 1958. Ia adalah Menteri Kehakiman pada 1951 dalam masa pemerintahan ke-8 Alcide De Gasperi, Menteri Keseimbangan Ekonomi pada 1954 pada masa Amintore Fanfani dan kembali pada masa pemerintahan pertama Antonio Segni.

Pada 1957 ia menjadi PM yang juga berdasar suara neo-fasisme Gerakan Sosial Italia. Ini menciptakan beberapa keadaan memalukan yang menjadikan Zoli anti-fasis tua. Ia mundur, tetapi dipercayakan Giovanni Gronchi memegang instruksi sampai pembubaran Parlemen Italia pada 1958.

Zoli meninggal pada 1960.


</doc>
<doc id="81926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81926" title="Emilio Colombo">
Emilio Colombo

Emilio Colombo () adalah seorang politisi Italia dan Perdana Menteri Italia dari tahun 1970 hingga 1972. Selain menjabat posisi teratas di pemerintah Italia, ia juga aktif dalam politik Eropa. Pada tahun 2003 ia diangkat menjadi senator seumur hidup Italia, kursi yang dia pegang sampai kematiannya. Dalam lima tahun pertama sebagai senator, ia adalah seorang independen. Dari tahun 2008 sampai kematiannya pada bulan Juni 2013, Kolombo adalah anggota dari kelompok otonom, dibentuk terutama oleh pemilih di Trentino-Alto Adige.

Colombo lahir di Potenza, Basilicata pada tanggal 11 April 1920. Dia memegang gelar Sarjana Hukum.

Colombo memasuki dunia politik sebagai anggota dari Partai Demokrasi Kristen pada tahun 1948. Ia pertama kali terpilih menjadi anggota parlemen pada tahun 1948. Setelah memegang beberapa jabatan kabinet, ia menjabat sebagai Perdana Menteri Italia dari tahun 1970 sampai pengunduran dirinya pada tahun 1972. Kemudian ia menjadi presiden Parlemen Eropa (menempati kantor yang sejak tahun 1977 sampai 1979) dan Menteri Luar Negeri Italia (dari tahun 1980 sampai tahun 1983, dan lagi dari tahun 1992 hingga 1993). Pada Februari 2003 lalu presiden Carlo Azeglio Ciampi menunjuknya sebagai Senator seumur hidup.

Setelah kematian Giulio Andreotti pada 6 Mei 2013, Colombo menjadi anggota terakhir yang masih hidup dari Majelis Konstituante Italia.

Pada November 2003, ia mengaku telah menggunakan kokain (untuk "tujuan terapeutik") selama 12-18 bulan.

Colombo wafat di Roma pada 24 Juni 2013 di usia 93 tahun.


</doc>
<doc id="81927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81927" title="Partai Bharatiya Janata">
Partai Bharatiya Janata

Partai Bharatiya Janata ( atau disingkat BJP) adalah sebuah partai politik nasionalis di India. Partai itu dibentuk pada tahun 1980. Ketua partai adalah Rajnath Singh. Organisasi pemuda partai ialah Bharatiya Janata Yuva Morcha. Dalam pemilihan umum 2004, partai itu meraih 85.866.593 suara (22%, 138 kursi).



</doc>
<doc id="81930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81930" title="Richard Hu">
Richard Hu

Hu Tsu Tau, Richard (, lahir 30 Oktober 1926) ialah mantan politisi Singapura. Ia menjabat sebagai Menteri Keuangan antara 1985- 2001 dan berafiliasi dengan Partai Aksi Rakyat (PAP).

Hu menikah dengan Irene Tan Dee Leng dan ayah dua orang putra (Jeremy) dan putri (Geraldine). Ia berasal dari Tionghoa Hakka.


</doc>
<doc id="81933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81933" title="Hariyanto Arbi">
Hariyanto Arbi

Hariyanto Arbi () adalah pemain bulu tangkis tunggal putra Indonesia. Jebolan PB Djarum ini mempunyai julukan "Smash 100 Watt" dan aktif bermain di era 1990-an, terutama dari tahun 1990 sampai tahun 1996. Setelah pensiun ia menggeluti dunia bisnis peralatan olahraga bulu tangkis "Flypower".

Sama seperti Alan Budikusuma, ia pun belajar dari kekalahannya di awal era 1990-an, sekitar 1990-1992, saat ia menjadi bulan-bulanan lawannya saat itu. Berkat kerja keras, ia mampu "lolos dari lubang jarum" dan mendapatkan kehormatannya. Julukan "Smash 100 Watt" ini ia dapatkan dari pertandingannya di Final Piala Thomas 1994 dengan mengalahkan Rashid Sidek, mantan pemain tunggal Malaysia yang sangat ditakuti karena pukulannya yang kencang saat itu. Pada pertandingan yang menjadi tontonan masyarakat itu, saling tukar-menukar "Smash 100 Watt" berlangsung sampai ia menang.

Hariyanto Arbi pernah meraih prestasi diantaranya juara Hongkong Terbuka tahun 1994 dan 1995, juara All England tahun 1993 dan 1994, Jepang Terbuka tahun 1993, 1995, Taipei Master tahun 1993, 1994, juara dunia State Express 555 tahun 1994, ASEAN Games juara beregu tahun 1994 dan perorangan, Juara di kejuaraan Dunia tahun 1995, juara Piala Thomas tahun 1994, 1996,1998, 2000.

Hariyanto Arbi mengeluarkan buku biografinya yang berjudul "Hariyanto Arbi Smash 100 Watt" pada hari Selasa 30 Mei 2006 sore tepat pukul 17.00 Wib di Primavera Hotel Hyatt Surabaya. Buku “Smash 100 Watt” setebal 250 lembar tersebut yang terdiri dari XIV (14) bab ini melukiskan perjalanan pemain Hariyanto Arbi dengan berbagai prestasi yang pernah diraih, baik di tingkat regional, nasional, maupun inetrnasional dengan juara dunianya yang ditulis oleh Broto Happy, penyusun Wahyu Agung, Juang Jayadi, yang cetakan pertama Mei 2006.
Dalam buku tersebut yang dicetak dengan tampilan mewah dan full color tersebut dikisahkan bagimana perjuangan Hari sejak mulai merintis bersama klubnya PB Djarum hingga sukses sebagai pemain dunia. Dibahas pula bagimana kegalauan Hari saat divonis mentok dan tidak bisa berprestasi lagi ketika di awal masuk Pelatnas, juga dikupas teknik "jumping" smash Hari yang mirip senjata rahasia sang idola Liem Swie King, bahkan tidak sedikit yang menyebut Hari adalah Reinkarnasi Liem Swie King.

Dalam peluncuran buku tersebut dihadiri Ketua Umum PB PBSI Sutiyoso, dan pengurus PB PBSI lainnya, mantan pemian bulu tangkis Indonesia seperti sang Maestro Rudi Hartono, Liem Swie King, Edi Hartono, Lius Pongoh dan pemain Indonesia saat ini seperti Taufik Hidayat, Sigit Budiarto serta Ketua Umum Pengprop PBSI Jatim Yacob Rusdianto dan beberapa pemain Pelatnas. Dalam peluncuruan buku tersebut Hariyanto didampingi mantan pelatihnya seperti Indra Gunawan, dan Eddy Prayitno. Terlahir dari Pasangan Ang Tjing Bik & Goei Giok Nio, Hari adalah adik kandung dari pebulu tangkis putra nasional lainnya Hastomo Arbi dan Eddy Hartono. Ia pensiun dari bulu tangkis pada tahun 1997.

Hariyanto berkata bahwa “Terus terang saya merasa iri dengan banyaknya buku-buku olahraga, termasuk biografi atlet-atlet di luar negeri, hal tesebut dialami Hariyanto dan menyempatkan jalan-jalan di sela-sela mengikuti kejuaraan luar negeri, dan di berbagai kesempatan saya melihat banyak sekali buku-buku olahraga, alasan inilah yang melatari penerbitan buku biografi saya,”.

Sedangkan sambutan Ketua Umum PB PBSI Sutiyoso mengatakan bahwa menyambut baik dengan penulisan buku Biografi Hariyanto Arbi, yang dikenal sebagai seorang atlet bulu tangkis Indonesia yang berhasil mengharumkan nama bangsa di arena perbulu tangkisan dunia. "Saya selaku Ketua Umum PB PBSI memberi perhatian besar kepada Hariyanto Arbi dan juga atlet bulu tangkis lainnya, dengan maksud agar mereka tergugah jiwa dan semnangatnya untuk mencapai prestasi dunia", ujar Sutiyoso.



</doc>
<doc id="81942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81942" title="Ade Rai">
Ade Rai

Ade Rai bernama lengkap I Gusti Agung Kusuma Yudha Rai () adalah seorang binaragawan Indonesia. Pria berdarah Bali ini pernah meraih beberapa prestasi nasional dan internasional selama berkarier sebagai binaragawan. Setelah pensiun sebagai atlet, ia mendirikan dan memiliki beberapa restoran serta klub-klub malam dan pusat kebugaran di Jakarta dan Palembang.

Terlahir dengan nama I Gusti Agung Rai Kusuma Yudha, Ade Rai tumbuh sebagai seorang anak yang kurus dengan minat yang besar pada berbagai aktivitas olahraga. Pada usia 10 tahun, Ade kecil hanya memiliki berat badan 25 kg. Bahkan hingga mencapai tinggi badannya seperti hari ini (183 cm) di usia remaja, Ade Rai memiliki sosok yang kurus dengan berat badan hanya 55 kg.
Pada awalnya Ade Rai sempat menggeluti cabang olahraga bulu tangkis tetapi ternyata takdir membawanya ke dunia binaraga. Tahun 1994, Ade Rai meraih Juara Nasional-nya yang pertama, di kelas berat. Gelar juara di kelas ini secara konsisten dipertahankan hingga tahun 2007. Tahun 1995, lulusan FISIP Universitas Indonesia jurusan Hubungan Internasional ini meraih prestasi internasional pertamanya yakni Mr. Asia. Tahun 1996, Ade Rai mengikuti kejuaraan dunia drug-free paling bergengsi waktu itu, Musclemania World. Dengan persiapan yang baik, Ade Rai berhasil keluar sebagai juara Musclemania World ini di kelasnya (berat-ringan) dan sebagai juara umum (overall). Dengan modal kemenangan ini dan gelar juara nasional, Ade Rai dipercaya untuk mengikuti kompetisi multi-event Asia Tenggara (SEA Games) tahun 1997, di mana pada ajang tersebut ia meraih juara pertama dan menyumbangkan medali emas untuk Indonesia. Tahun 1998, Ade Rai kembali mewakili Indonesia ke ajang Mr. Asia Pro/Am Classic dan meraih gelar juara di sana. Tahun 2000 adalah tahun terakhir Ade Rai bertanding di ajang binaraga internasional. Dua gelar Juara Dunia-Superbody Professional dan Musclemania Professional, diraih pada tahun yang sama.

Setelah pensiun sebagai atlet, Ade Rai mulai aktif di dunia bisnis dengan membuka waralaba gym, penjualan produk suplemen dan institusi program pelatihan sertifikasi untuk para professional di bidang fitness. Ade Rai juga aktif mengkampanyekan gaya hidup sehat melalui fitness dengan menerbitkan buku dan majalah serta berbagai talkshow di radio dan televisi.

Beberapa prestasi yang pernah diraihnya antara lain:




</doc>
<doc id="81947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81947" title="Daftar tokoh Eropa-Indonesia">
Daftar tokoh Eropa-Indonesia

Di bawah ini merupakan daftar tokoh-tokoh Indonesia terkenal keturunan Eropa, termasuk pula orang Eropa yang tinggal (atau pernah tinggal) di Indonesia (juga Hindia Belanda).. Daftar ini hanya berisi tokoh-tokoh keturunan Eropa yang pernah menjadi dan atau merupakan penduduk Indonesia (tidak harus warga negara Indonesia), atau memiliki sumbangan besar bagi keindonesiaan. Silakan merujuk ke Daftar tokoh asing keturunan Indonesia untuk mereka yang tidak menetap di Indonesia atau lebih banyak berkiprah di luar Indonesia.

Daftar ini tidak pernah dijamin lengkap. Siapapun bisa memasukkan nama-nama di sini. Apabila daftar ini disalahgunakan, dengan memasukkan nama yang tak sesuai, maka nama tersebut akan dihapus.

Daftar ini diurutkan berdasarkan nama depan atau nama yang dikenal secara umum. Indeks berdasarkan nama keluarga dapat dilihat di halaman .

























----

A B C D E F G H I
J K L M N O P Q R
S T U V W X Y Z



</doc>
<doc id="81959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81959" title="Fifi Young">
Fifi Young

Fifi Young () adalah seorang pemeran Indonesia tiga zaman.

Fifi dilahirkan dari ayah seorang Prancis yang meninggal dunia saat Fifi masih bayi, sementara ibunya seorang peranakan Tionghoa. Ketika lahir, Fifi diberi nama Tan Kiem Nio.

Pada usia 14 tahun ia menikah dengan Njoo Cheong Seng, seorang sutradara dan pengarang Indonesia yang dijumpainya ketika sama-sama bergabung dengan kelompok sandiwara "Miss Riboet's Orion" di Batavia. Nyoo inilah yang membimbing dan mengajarinya menjadi pemain teater yang tidak ada tandingannya saat itu.

Tan Kiem Nio kemudian mengambil nama panggung "Fifi Young". Nama keluarga "Nyoo" dalam dialek Hokkian diucapkan "Young" dalam bahasa Mandarin. Karena itulah maka Fifi kemudian menggunakan nama belakang ini. Sementara itu, nama Fifi diambilnya dari nama bintang film Prancis terkenal pada masa itu, Fifi d'Orsay.

Sebagai seorang sutradara teater (dan belakangan juga sutradara film), Nyoo Cheong Seng banyak mengadakan pentas dengan rombongannya, "Miss Riboet's Orion", ke berbagai tempat di Indonesia, bahkan juga sampai ke Malaya, yang kini lebih dikenal sebagai Malaysia, Singapura, dan belakangan juga ke India. Karena itulah, pada akhir tahun 1920-an Fifi pun ikut berkeliling untuk berpentas.

Fifi terkenal karena ia sangat cantik. Ia pun pandai dalam seni peran dan menari. Ketika mereka bermain di Kuala Lumpur, gubernur Malaya sering datang menonton, dan dialah yang selalu memimpin seruan, ""One, two, three, we want Fifi!""

Pada tahun 1930-an Nyoo bergabung dengan Dardanella, kelompok sandiwara keliling terkenal Indonesia saat itu. Fifi pun menjadi salah satu bintang panggung kelompok itu.

Pada masa , Nyoo dan Fifi mendirikan kelompok sandiwara "Bintang Soerabaia", bersama Dahlia, bintang film terkenal sebelum Perang Dunia II.

Dari panggung sandiwara Fifi kemudian melebarkan sayapnya ke panggung layar perak. Pada 1950, ia memainkan peran utama dalam film "Kris Mataram". Pada tahun berikutnya ia berperan sebagai seorang ibu dalam film "Air Mata Iboe" yang ceritanya dikarang oleh suaminya. Pada 1954 Fifi juga memerankan seorang ibu dalam film "Tarmina" dan memperoleh penghargaan sebagai aktris terbaik.

Sejak itu Fifi banyak membawakan peran ibu atau nenek di dalam film-film yang dibintanginya. Filmnya yang terakhir adalah Ranjang Pengantin yang disutradarai oleh Teguh Karya.

Pasangan Fifi Young dan Njoo Cheong Seng dikaruniai lima orang anak, dua orang laki-laki, Njoo Jou Gie dan Njoo Shoe Yen, dan tiga orang perempuan. Dari ketiga anak perempuannya ini, dua orang meninggal dunia ketika masih bayi, dan seorang lagi, Sally Young, mengikuti jejak ibunya menjadi bintang film.

Setelah Perang Dunia II, Njoo Cheong Seng jatuh cinta pada seorang aktris muda yang bernama Mipi Malenka. Belakangan Nyoo mengambil Mipi sebagai istri mudanya. Fifi menerima kenyataan ini, dan bahkan bersedia mendampinginya ketika Mipi melahirkan anak lelakinya. Namun akhirnya Fifi pun berpisah dari Nyoo.

Fifi Young meninggal dunia pada 5 Maret 1975, pada usia 61 tahun. Sesuai dengan pesannya kepada keluarganya beberapa bulan sebelum ia dirawat di rumah sakit, jenazahnya dikremasikan di Muara Karang, Jakarta Utara pada 9 Maret 1975.




</doc>
<doc id="81965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81965" title="Ayurweda">
Ayurweda

Ayurveda adalah ilmu kesehatan yang berasal dari negara India. Ayurveda telah dikenal lebih dari 5000 tahun yang lalu dan secara bertahap penyebarannya mencakup area China, Tibet, Greek, Roman, Egypt, Afganistan, dan Persia. Secara global Ilmu Ayurveda dikenal sebagai ilmu yang membahas tentang pengobatan yang menggunakan bahan alami sebagai media pengobatannya, tidak hanya yang berasal dari tanaman organik, tetapi Ayurveda juga yang bersumber dari mineral seperti sulfur hingga metal berat seperti merkuri. Ayurveda juga memadukan teknik pemijatan/ massage untuk membantu terapi pasien. Pengobatan Ayurveda merupakan pengobatan holistik yang juga mencakup jiwa atau kehidupan emosional dan spiritual dalam rangkaian pengobatannya.

Ayurveda mencari akar dari penyakit dengan menyeimbangkan kembali 3 dosha yang ada pada tubuh.
Ayurveda kuno memiliki 8 cabang pengobatan yang nantinya berkembang menjadi berbagai spesialisasi di kedokteran modern. 8 cabang ayurveda yakni:
- Internal medicine ( kāyachikitsā)
- Telinga, Hidung, Tenggorokan/ Ear nose and throat (shālākya tantra)
- Toxicology (Vishagara-vairodh tantra)
- Pediatrics (kaumāra britya)
- Surgery (Śhalyā tantra)
- Psychiatry (Bhuta vidya)
- Aphrodisiacs (Vājikarana)
- Rejuvenation (Rasāyana)

Pengobatan Ayurveda telah dikenal secara mendunia dan telah diterapkan dalam berbagai cabang kedokteran pada umumnya, seperti dalam mengatasi masalah kecantikan, penyakit kronis, penyakit dalam, kemandulan, penyakit penuaan dini, keperkasaan hingga yang sudah tidak asing lagi adalah penyakit stress dengan metode reflektologinya.

Titik titik akupuntur/ accupresure yang dikenal di pengobatan tradisional China adalah berdasar dari titik marma/ titik vital tubuh di Ayurveda.

Ayurveda dalam referensi kunonya berasal dari bahasa sansrit yang terdiri dari dua kata, yaitu "Ayu" yang berarti kehidupan, dan "Veda" yang berarti pengetahuan. Sehingga Ayurveda dapat diartikan sebagai, Ilmu yang membahas tentang aspek kehidupan. Secara historical, disebutkan bahwa tranformasi Ilmu pengobatan Ayurveda yang berasal dari para Dewa hingga pada ahirnya sampai kepada manusia. Terdapat beberapa referensi kuno yang berhasil di dokumentasikan dalam bentuk "Sloka" yang berarti percakapan antara Ilmu yang diberikan oleh sang Guru kepada muridnya dalam bentuk syair, seperti Caraka Samhita, Susrutha Samhita dan Asthanga Hrdaya yang ketiganya dikenal sebagai "Brhad Traye" (Tiga Guru besar).

Salah satu teori yang terkenal adalah "Tri Dosha" yang merupakan pengelompokkan daripada tiga unsur penting yang berfungsi sebagai penyangga kehidupan dan yang pada akhirnya juga bertanggung jawab atas terjadinya penyakit dalam jasmani seseorang.
Tri Dosha terdiri dari vayū yakni elemen ether dan udara, pitta yakni elemen api, dan kapha yakni elemen air dan bumi.



</doc>
<doc id="81967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81967" title="Gastroenterologi">
Gastroenterologi

Gastroenterologi atau gastrologi adalah spesialisasi ilmu kedokteran yang berkonsentrasi pada penyakit sistem pencernaan. Penyakit pada sistem pencernaan biasanya terpisah secara anatomis dan faali. Penyakit pada hati berada di bawah hepatologi, yang masih berada di bawah naungan gastroenterologi.

Beberapa tanda dan gejala kelainan pada saluran pencernaan:




</doc>
<doc id="81978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81978" title="Burung unta">
Burung unta

Burung unta merupakan burung terbesar yang masih hidup. Dengan ketinggian hingga 2,5 meter (8 kaki), ia cukup besar seukuran orang dewasa berbadan kecil menunggang mereka dan telah digunakan di sebagian Afrika Utara dan Arab sebagai hewan tunggangan perlombaan. Burung ini tidak dapat terbang dan termasuk dalam kumpulan primitif yang kurang dikenal, yaitu "ratit" "(Palaeognaths"). Nama ilmiahnya "Struthio camelus".

Burung unta berasal dari sabana dan bagian gurun Afrika di utara dan selatan zona hutan khatulistiwa. Spesies yang terdapat di Timur Tengah, yakni "S. c. syriacus", telah lenyap.

Burung unta dibudidayakan di berbagai tempat di dunia untuk diambil bulunya sebagai hiasan. Kulitnya dipakai untuk menghasilkan bahan tekstil dan dagingnya dijual secara komersial.

Menurut kepercayaan rakyat, burung unta terkenal karena menyembunyikan kepala mereka di dalam tanah saat berhadapan dengan bahaya. Perilaku ini tidak pernah dicatat atau dilihat, walaupun burung unta diketahui merendahkan kepala dan leher mereka ke tanah untuk melindungkan diri bila predator mendekat. Apabila terancam, burung unta mampu membuat predatornya luka parah dengan tendangan dari kaki mereka yang kuat itu.

Anggota lain kelompok "Palaeognaths" termasuk burung rea, emu, kasuari serta burung terbesar yang diketahui tetapi sekarang lenyap, Aepyornis.

Burung unta adalah hewan berdarah panas, mempunyai sayap dan tubuh yang diselubungi bulu. Bulu mereka tidak berfungsi sebagai "kerajang" udara, tetapi pernah populer sebagai hiasan topi wanita dan sebagainya. Paruhnya tidak bergigi dan lancip.

Burung ini dicirikan dengan leher dan kaki yang panjang, dan dapat berlari hingga kecepatan 70 km per jam dan merupakan yang tercepat di antara burung lainnya.

Burung unta terkenal dengan bersarang secara sosial, di mana beberapa ekor burung betina akan bertelur dalam satu sarang, untuk dierami oleh betina pada waktu siang dan jantan pada waktu malam. Telur burung unta adalah telur terbesar.

Artifak yang ditemukan di Afrika Selatan, berupa hiasan dan tempat minum dari cangkang telur menandakan bahwa setidaknya manusia telah mengenal burung unta sejak 60 ribu tahun yang lalu. Di Jaman Romawi Kuno, burung unta diburu oleh para bangsawan untuk mendapatkan daging dan bulunya sebagai dekorasi. Perburuan terus berlanjut hingga abad ke 19 dan menjadikan burung unta hampir punah.

Budi daya burung unta untuk bulunya dimulai pada abad ke 19 dan pertama kali dilakukan di Afrika Selatan. Peternak burung unta menangkap bayi burung unta dari alam liar, membesarkannya, dan memanen bulunya setiap tujuh atau delapan bulan. Kulit dari burung unta dikatakan sebagai kulit dengan kualitas terbaik. Rasa daging burung unta disebut mirip dengan daging sapi namun dengan kadar lemak dan kolesterol yang lebih rendah, dan kadar kalsium, protein, dan zat besi yang lebih tinggi. Daging burung unta mentah berwarna merah tua atau merah cherry.


</doc>
<doc id="81979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81979" title="Emu">
Emu

Burung Emu ("Dromaius novaehollandiae") ialah burung asli Australia yang terbesar, serta burung yang tak dapat terbang yang kedua terbesar di dunia, yaitu selepas saudara "ratit"-nya, burung unta. Burung ini juga merupakan anggota tunggal dalam genus "Dromaius" yang masih ada. Subspesies Emu yang hidup di Tasmania lenyap setelah penempatan orang Eropa di Australia pada tahun 1788; penyebaran subspesies di tanah besar Australia kini juga terdesak oleh kegiatan-kegiatan manusia.

Pada suatu ketika, banyak burung Emu terdapat di pantai timur Australia tetapi kini, burung ini jarang didapati di sana; sebaliknya perkembangan pertanian dan pasokan air untuk peternakan di kawasan pedalaman benua ini telah menambah tempat kediaman burung Emu di kawasan-kawasan yang kering. Burung Emu masih banyak terdapat di tanah besar Australia, walaupun burung ini menghindari kawasan-kawasan yang penuh sesak atau terlalu kering, serta hutan-hutan padat.

Burung Emu mempunyai bulu lembut yang berwarna cokelat dan bisa mencapai ketinggian dua meter dan berat 45 kilogram. Burung ini ialah hewan pengelana, dan bisa membuat perjalanan jarak panjang untuk mencari makanan yang termasuk berbagai tumbuhan dan serangga. Jika perlu, burung ini bisa mencapai 50 kilometer sejam. Burung Emu diternakkan untuk daging, minyak, dan kulitnya.




</doc>
<doc id="81980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81980" title="Jan Alex Jacobus Grashuis">
Jan Alex Jacobus Grashuis

Jan Alex Jacobus Grashuis () adalah tokoh pembalap motor Indonesia. Oleh teman-temannya ia biasa dipanggil "Grashuis" saja. Di kalangan para pembalap Indonesia sejak Hengky Iriawan, Beng Soeswanto, dan Tinton Soeprapto hingga Chandra Alim dan Richard Hendarmo, ia dikenal sebagai "guru" atau "suhu" pembalap sejak masa kemerdekaan.

Grashuis meninggal dunia pada usia 74 tahun setelah sempat menjalani operasi pembuluh darah ke jantung pada 1994 menjalani operasi pengangkatan ginjal pada Maret 1995. Jenazahnya dikebumikan di TPU Pondok Rangon, Jakarta Timur.

Ia meninggalkan seorang istri, Mien Tumina, yang berasal dari Cirebon.



</doc>
<doc id="81981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81981" title="Bulu">
Bulu

Bulu adalah suatu struktur epidermis yang membentuk penutup luar, pada burung misalnya. Bulu adalah satu ciri utama yang membedakan Kelas Aves dari yang lain.

Bulu adalah struktur paling rumit pada Vertebrata. Sebagaimana rambut, kuku dan sisik, bulu adalah tambahan integumenter; organ kulit yang terbentuk dari pembiakan terkendali sel biologis dalam epidermis, atau kulit luar, yang menghasilkan protin keratin.

Ia melindungi burung dari air dan suhu sejuk dan memberikan warna yang kadang kala digunakan sebagai penyamaran dari pemangsa dan kadang kala sebagai cara komunikasi visual. Walaupun setiap bulu amat ringan, bulu burung berat dua hingga tiga kali dibandingkan tulangnya.

Diperkirakan bulu berubah dari sisik reptilia, bagaimanapun kajian terkini menimbulkan keraguan terhadap homologi ini (untuk bacaan lanjut lihat Q Rev Biol. 2002 Sep;77(3):261-95.). Bulu kemungkinan merupakan struktur "penebat" berfilamen, atau kemungkinan penanda untuk "mengawan", dan ini kemudiannya berubah kepada bulu terkini.

Walaupun burung menggunakan bulu pelepah untuk terbang, beberapa dinosaurus telah ditemukan dengan bulu pada anggota badan mereka yang tidak mungkin berfungsi untuk terbang. Satu teori adalah bulu ini berkembang pada dinosaurus sebagai suatu cara "penebat"; dinosaurus kecil itu kemudian menghasilkan bulu yang lebih panjang yang membantu mereka meluncur, yang kemudiannya memulai proses evolusi yang menghasilkan burung proto Archaeopteryx dan Microraptor.

Sebagian besar unggas memiliki dua bentuk bulu dasar: "bulu luar" ("pluma", jamak "plumae") yang berstruktur menyirip dan tampak dari luar dan "bulu dalam" ("plumula", jamak "~-e") yang berada di dalam lapisan bulu luar dan tidak berstruktur (terurai). Beberapa burung memiliki bulu tipe yang lain, yang berbentuk seperti rambut dan disebut "filopluma" (jamak: ~-e). Jenis bulu ini, bila ada, mengisi bagian bulu dalam yang lembut. Pada beberapa burung pengicau (Passeriformes), filoplumae tampak membentuk sayap kontur di leher.

Bulu-bulu luar yang tumbuh membentuk sayap unggas disebut sebagai "remiges", sementara bulu-bulu luar yang tumbuh membentuk ekor disebut "rectrices" (tunggal: "rectrix"). Keduanya merupakan bulu-bulu yang penting dalam menentukan kemampuan terbang.


</doc>
<doc id="81984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81984" title="Banjir lumpur panas Sidoarjo">
Banjir lumpur panas Sidoarjo

Banjir lumpur panas Sidoarjo, juga dikenal dengan sebutan Lumpur Lapindo (Lula) atau Lumpur Sidoarjo (Lusi), adalah peristiwa menyemburnya lumpur panas di lokasi pengeboran Lapindo Brantas Inc. di Dusun Balongnongo Desa Renokenongo, Kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia, sejak tanggal 29 Mei 2006. Semburan lumpur panas selama beberapa bulan ini menyebabkan tergenangnya kawasan permukiman, pertanian, dan perindustrian di tiga kecamatan di sekitarnya, serta memengaruhi aktivitas perekonomian di Jawa Timur.

Lokasi semburan lumpur ini berada di Porong, yakni kecamatan di bagian selatan Kabupaten Sidoarjo, sekitar 12 km sebelah selatan kota Sidoarjo. Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Gempol (Kabupaten Pasuruan) di sebelah selatan.

Lokasi pusat semburan hanya berjarak 150 meter dari sumur Banjar Panji-1 (BJP-1), yang merupakan sumur eksplorasi gas milik Lapindo Brantas Inc sebagai operator blok Brantas. Oleh karena itu, hingga saat ini, semburan lumpur panas tersebut diduga diakibatkan aktivitas pengeboran yang dilakukan Lapindo Brantas di sumur tersebut. Pihak Lapindo Brantas sendiri punya dua teori soal asal semburan. Pertama, semburan lumpur berhubungan dengan kesalahan prosedur dalam kegiatan pengeboran. Kedua, semburan lumpur kebetulan terjadi bersamaan dengan pengeboran akibat sesuatu yang belum diketahui. Namun bahan tulisan lebih banyak yang condong kejadian itu adalah akibat pengeboran.
Lokasi semburan lumpur tersebut merupakan kawasan permukiman dan di sekitarnya merupakan salah satu kawasan industri utama di Jawa Timur. Tak jauh dari lokasi semburan terdapat jalan tol Surabaya-Gempol, jalan raya Surabaya-Malang dan Surabaya-Pasuruan-Banyuwangi (jalur pantura timur), serta jalur kereta api lintas timur Surabaya-Malang dan Surabaya-Banyuwangi.

Ada yang mengatakan bahwa lumpur Lapindo meluap karena kegiatan PT Lapindo di dekat lokasi itu. Lapindo Brantas melakukan pengeboran sumur Banjar Panji-1 pada awal Maret 2006 dengan menggunakan perusahaan kontraktor pengeboran PT Medici Citra Nusantara. Kontrak itu diperoleh Medici atas nama Alton International Indonesia, Januari 2006, setelah menang tender pengeboran dari Lapindo senilai US$ 24 juta.

Pada awalnya sumur tersebut direncanakan hingga kedalaman 8.500 kaki (2.590 meter) untuk mencapai formasi Kujung (batu gamping). Sumur tersebut akan dipasang selubung bor ("casing ") yang ukurannya bervariasi sesuai dengan kedalaman untuk mengantisipasi potensi "circulation loss" (hilangnya lumpur dalam formasi) dan "kick" (masuknya fluida formasi tersebut ke dalam sumur) sebelum pengeboran menembus formasi Kujung.

Sesuai dengan desain awalnya, Lapindo “sudah” memasang "casing" 30 inci pada kedalaman 150 kaki, "casing" 20 inci pada 1.195 kaki, "casing (liner)" 16 inci pada 2.385 kaki, dan "casing" 13 3/8 inci pada 3.580 kaki (Lapindo Press Release ke wartawan, 15 Juni 2006). Ketika Lapindo mengebor lapisan bumi dari kedalaman 3.580 kaki sampai ke 9.297 kaki, mereka “belum” memasang casing 9 5/8 inci yang rencananya akan dipasang tepat di kedalaman batas antara formasi Kalibeng Bawah dengan formasi Kujung (8.500 kaki).

Diperkirakan bahwa Lapindo, sejak awal merencanakan kegiatan pengeboran ini dengan membuat prognosis pengeboran yang salah. Mereka membuat prognosis dengan mengasumsikan zona pengeboran mereka di zona Rembang dengan target pengeborannya adalah formasi Kujung. Padahal mereka membor di zona Kendeng yang tidak ada formasi Kujung-nya. Alhasil, mereka merencanakan memasang "casing" setelah menyentuh target yaitu batu gamping formasi Kujung yang sebenarnya tidak ada. Selama mengebor mereka tidak meng-"casing" lubang karena kegiatan pemboran masih berlangsung. Selama pemboran, lumpur "overpressure" (bertekanan tinggi) dari formasi Pucangan sudah berusaha menerobos ("blow out") tetapi dapat diatasi dengan pompa lumpur Lapindo (Medici).
Setelah kedalaman 9.297 kaki, akhirnya mata bor menyentuh batu gamping. Lapindo mengira target formasi Kujung sudah tercapai, padahal mereka hanya menyentuh formasi Klitik. Batu gamping formasi Klitik sangat "porous" (berlubang-lubang). Akibatnya lumpur yang digunakan untuk melawan lumpur formasi Pucangan hilang (masuk ke lubang di batu gamping formasi Klitik) atau "circulation loss" sehingga Lapindo kehilangan/kehabisan lumpur di permukaan.

Akibat dari habisnya lumpur Lapindo, maka lumpur formasi Pucangan berusaha menerobos ke luar (terjadi "kick"). Mata bor berusaha ditarik tetapi terjepit sehingga dipotong. Sesuai prosedur standar, operasi pengeboran dihentikan, perangkap "Blow Out Preventer (BOP)" di rig segera ditutup dan segera dipompakan lumpur pengeboran berdensitas berat ke dalam sumur dengan tujuan mematikan "kick". Kemungkinan yang terjadi, fluida formasi bertekanan tinggi sudah telanjur naik ke atas sampai ke batas antara "open-hole" dengan selubung di permukaan ("surface casing") 13 3/8 inci. Di kedalaman tersebut, diperkirakan kondisi geologis tanah tidak stabil dan kemungkinan banyak terdapat rekahan alami ("natural fissures") yang bisa sampai ke permukaan. Karena tidak dapat melanjutkan perjalanannya terus ke atas melalui lubang sumur disebabkan BOP sudah ditutup, maka fluida formasi bertekanan tadi akan berusaha mencari jalan lain yang lebih mudah yaitu melewati rekahan alami tadi dan berhasil. Inilah mengapa "surface blowout" terjadi di berbagai tempat di sekitar area sumur, bukan di sumur itu sendiri. Perlu diketahui bahwa untuk operasi sebuah kegiatan pengeboran migas di Indonesia setiap tindakan harus seizin BPMIGAS, semua dokumen terutama tentang pemasangan casing sudah disetujui oleh BPMIGAS.

Dalam AAPG 2008 "International Conference and Exhibition" dilaksanakan di Cape Town International Conference Center, Afrika Selatan, tanggal 26-29 Oktober 2008, merupakan kegiatan tahunan yang diselenggarakan oleh American Association of Petroleum Geologists (AAPG) dihadiri oleh ahli geologi seluruh dunia, menghasilan pendapat ahli: 3 (tiga) ahli dari Indonesia mendukung gempa Bantul 2006 sebagai penyebab, 42 (empat puluh dua) suara ahli menyatakan pengeboran sebagai penyebab, 13 (tiga belas) suara ahli menyatakan kombinasi gempa dan Pengeboran sebagai penyebab, dan 16 (enam belas suara) ahli menyatakan belum bisa mengambil opini. Laporan audit Badan Pemeriksa Keuangan tertanggal 29 Mei 2007 juga menemukan kesalahan-kesalahan teknis dalam proses pengeboran.

Berdasarkan beberapa pendapat ahli lumpur keluar disebabkan karena adanya patahan, banyak tempat di sekitar Jawa Timur sampai ke Madura seperti Gunung Anyar di Madura, "gunung" lumpur juga ada di Jawa Tengah (Bledug Kuwu). Fenomena ini sudah terjadi puluhan, bahkan ratusan tahun yang lalu. Jumlah lumpur di Sidoarjo yang keluar dari perut bumi sekitar 100.000 meter kubik per hari, yang tidak mungkin keluar dari lubang hasil "pengeboran" selebar 30 cm. Dan akibat pendapat awal dari Wahana Lingkungan Hidup Indonesia maupun Kementerian Lingkungan Hidup Indonesia yang mengatakan lumpur di Sidoarjo ini berbahaya, menyebabkan dibuat tanggul di atas tanah milik masyarakat, yang karena volumenya besar sehingga tidak mungkin menampung seluruh luapan lumpur dan akhirnya menjadikan lahan yang terkena dampak menjadi semakin luas.

Berdasarkan pengujian toksikologis di 3 laboratorium terakreditasi (Sucofindo, Corelab, dan Bogorlab) diperoleh kesimpulan ternyata lumpur Sidoarjo tidak termasuk limbah B3 baik untuk bahan anorganik seperti arsen, barium, boron, timbal, raksa, sianida bebas, dan sebagainya, maupun untuk untuk bahan organik seperti trichlorophenol, chlordane, chlorobenzene, kloroform, dan sebagainya. Hasil pengujian menunjukkan semua parameter bahan kimia itu berada di bawah baku mutu.

Hasil pengujian LC50 terhadap larva udang windu ("Penaeus monodon") maupun organisme akuatik lainnya ("Daphnia carinata") menunjukkan bahwa lumpur tersebut tidak berbahaya dan tidak beracun bagi biota akuatik. LC50 adalah pengujian konsentrasi bahan pencemar yang dapat menyebabkan 50 persen hewan uji mati. Hasil pengujian membuktikan lumpur tersebut memiliki nilai LC50 antara 56.623,93 sampai 70.631,75 ppm "Suspended Particulate Phase" (SPP) terhadap larva udang windu dan di atas 1.000.000 ppm SPP terhadap "Daphnia carinata". Sementara berdasarkan standar EDP-BPPKA Pertamina, lumpur dikatakan beracun bila nilai LC50-nya sama atau kurang dari 30.000 mg/L SPP.

Di beberapa negara, pengujian semacam ini memang diperlukan untuk membuang lumpur bekas pengeboran ("used drilling mud") ke dalam laut. Jika nilai LC50 lebih besar dari 30.000 mg/L SPP, lumpur dapat dibuang ke perairan.

Namun kesimpulan dari Wahana Lingkungan Hidup Indonesia (Walhi) menunjukkan hasil berbeda, dari hasil penelitian Walhi dinyatakan bahwa secara umum pada area luberan lumpur dan sungai Porong telah tercemar oleh logam kadmium (Cd) dan timbal (Pb) yang cukup berbahaya bagi manusia apalagi kadarnya jauh di atas ambang batas; dan perlu sangat diwaspadai bahwa ternyata lumpur Lapindo dan sedimen Sungai Porong kadar timbalnya sangat besar yaitu mencapai 146 kali dari ambang batas yang telah ditentukan.

Berdasarkan PP No 41 tahun 1999 dijelaskan bahwa ambang batas PAH yang diizinkan dalam lingkungan adalah 230 µg/m³ atau setara dengan 0,23 mg/m³ atau setara dengan 0,23 mg/kg. Maka dari hasil analisis di atas diketahui bahwa seluruh titik pengambilan sampel lumpur Lapindo mengandung kadar chrysene di atas ambang batas. Sedangkan untuk benz(a)anthracene hanya terdeteksi di tiga titik yaitu titik 7, 15, dan 20, yang kesemuanya di atas ambang batas.

Dengan fakta sedemikian rupa, yaitu kadar PAH (chrysene dan benz(a)anthracene) dalam lumpur Lapindo yang mencapai 2.000 kali di atas ambang batas bahkan ada yang lebih dari itu. Maka bahaya adanya kandungan PAH (chrysene dan benz(a)anthracene) tersebut telah mengancam keberadaan manusia dan lingkungan. Pada akibatnya terjadi:


Dampak PAH dalam lumpur Lapindo bagi manusia dan lingkungan mungkin tidak akan terlihat sekarang, tetapi 5 hingga 10 tahun ke depan. Yang paling berbahaya akibat keberadaan PAH ini antara lain, dapat mengancam kehidupan anak cucu, khususnya bagi mereka yang tinggal di sekitar semburan lumpur Lapindo beserta ancaman terhadap kerusakan lingkungan. Namun sampai Mei 2009 atau tiga tahun dari kejadian awal ternyata belum terdapat adanya korban sakit atau meninggal akibat lumpur tersebut.

Hasil analisis logam pada materi.

Semburan lumpur ini membawa dampak yang luar biasa bagi masyarakat sekitar maupun bagi aktivitas perekonomian di Jawa Timur. Sampai Mei 2009, PT Lapindo, melalui PT Minarak Lapindo Jaya telah mengeluarkan uang baik untuk mengganti tanah masyarakat maupun membuat tanggul sebesar Rp6 triliun.

Penutupan ruas jalan tol ini juga menyebabkan terganggunya jalur transportasi Surabaya-Malang dan Surabaya-Banyuwangi serta kota-kota lain di bagian timur pulau Jawa. Ini berakibat pula terhadap aktivitas produksi di kawasan Ngoro (Mojokerto) dan Pasuruan yang selama ini merupakan salah satu kawasan industri utama di Jawa Timur.

Sejumlah upaya telah dilakukan untuk menanggulangi luapan lumpur, diantaranya dengan membuat tanggul untuk membendung area genangan lumpur. Namun, lumpur terus menyembur setiap harinya, sehingga sewaktu-waktu tanggul dapat jebol, yang mengancam tergenanginya lumpur pada permukiman di dekat tanggul. Jika dalam tiga bulan bencana tidak tertangani, adalah membuat waduk dengan beton pada lahan seluas 342 hektare, dengan mengungsikan 12.000 warga. Kementerian Lingkungan Hidup mengatakan, untuk menampung lumpur sampai Desember 2006, mereka menyiapkan 150 hektare waduk baru. Juga ada cadangan 342 hektare lagi yang sanggup memenuhi kebutuhan hingga Juni 2007. Akhir Oktober, diperkirakan volume lumpur sudah mencapai 7 juta m3.Namun rencana itu batal tanpa sebab yang jelas.

Badan Meteorologi dan Geofisika meramal musim hujan bakal datang dua bulanan lagi. Jika perkira-an itu tepat, waduk terancam kelebihan daya tampung. Lumpur pun meluap ke segala arah, mengotori sekitarnya.

Institut Teknologi 10 Nopember Surabaya (ITS) memperkirakan, musim hujan bisa membuat tanggul jebol, waduk-waduk lumpur meluber, jalan tol terendam, dan lumpur diperkirakan mulai melibas rel kereta. Ini adalah bahaya yang bakal terjadi dalam hitungan jangka pendek.

Sudah ada tiga tim ahli yang dibentuk untuk memadamkan lumpur berikut menanggulangi dampaknya. Mereka bekerja secara paralel. Tiap tim terdiri dari perwakilan Lapindo, pemerintah, dan sejumlah ahli dari beberapa universitas terkemuka. Di antaranya, para pakar dari ITS, Institut Teknologi Bandung, dan Universitas Gadjah Mada. Tim Satu, yang menangani penanggulangan lumpur, berkutat dengan skenario pemadaman. Tujuan jangka pendeknya adalah memadamkan lumpur dan mencari penyelesaian cepat untuk jutaan kubik lumpur yang telah terhampar di atas tanah.

Ada pihak-pihak yang mengatakan luapan lumpur ini bisa dihentikan, dengan beberapa skenario dibawah ini, namun asumsi luapan bisa dihentikan sampai tahun 2009 tidak berhasil sama sekali, yang mengartikan luapan ini adalah fenomena alam.

Skenario pertama, menghentikan luapan lumpur dengan menggunakan "snubbing unit" pada sumur Banjar Panji-1. "Snubbing unit" adalah suatu sistem peralatan bertenaga hidraulik yang umumnya digunakan untuk pekerjaan "well-intervention" & "workover" (melakukan suatu pekerjaan ke dalam sumur yang sudah ada). "Snubbing unit" ini digunakan untuk mencapai rangkaian mata bor seberat 25 ton dan panjang 400 meter yang tertinggal pada pemboran awal. Diharapkan bila mata bor tersebut ditemukan maka ia dapat didorong masuk ke dasar sumur (9297 kaki) dan kemudian sumur ditutup dengan menyuntikan semen dan lumpur berat.
Akan tetapi skenario ini gagal total. Rangkaian mata bor tersebut berhasil ditemukan di kedalaman 2991 kaki tetapi "snubbing unit" gagal mendorongnya ke dalam dasar sumur.

Skenario kedua dilakukan dengan cara melakukan pengeboran miring ("sidetracking") menghindari mata bor yang tertinggal tersebut. Pengeboran dilakukan dengan menggunakan rig milik PT Pertamina (Persero). Skenario kedua ini juga gagal karena telah ditemukan terjadinya kerusakan selubung di beberapa kedalaman antara 1.060-1.500 kaki, serta terjadinya pergerakan lateral di lokasi pemboran BJP-1. Kondisi itu mempersulit pelaksanaan "sidetracking". Selain itu muncul gelembung-gelembung gas bumi di lokasi pemboran yang dikhawatirkan membahayakan keselamatan pekerja, ketinggian tanggul di sekitar lokasi pemboran telah lebih dari 15 meter dari permukaan tanah sehingga tidak layak untuk ditinggikan lagi. Karena itu, Lapindo Brantas melaksanakan penutupan secara permanen sumur BJP-1.

Skenario ketiga, pada tahap ini, pemadaman lumpur dilakukan dengan terlebih dulu membuat tiga sumur baru ("relief well"). Tiga lokasi tersebut antara lain: Pertama, sekitar 500 meter barat daya Sumur Banjar Panji-1. Kedua, sekitar 500 meter barat barat laut sumur Banjar Panji 1. Ketiga, sekitar utara timur laut dari Sumur Banjar Panji-1. Sampai saat ini skenario ini masih dijalankan.

Ketiga skenario beranjak dari hipotesis bahwa lumpur berasal dari retakan di dinding sumur Banjar Panji-1. Padahal ada hipotesis lain, bahwa yang terjadi adalah fenomena gunung lumpur ("mud volcano"), seperti di Bledug Kuwu di Purwodadi, Jawa Tengah. Sampai sekarang, Bledug Kuwu terus memuntahkan lumpur cair hingga membentuk rawa.

Rudi Rubiandini, anggota Tim Pertama, mengatakan bahwa gunung lumpur hanya bisa dilawan dengan mengoperasikan empat atau lima "relief well" sekaligus. Semua sumur dipakai untuk mengepung retakan-retakan tempat keluarnya lumpur. Kendalanya pekerjaan ini mahal dan memakan waktu. Contohnya, sebuah rig (anjungan pengeboran) berikut ongkos operasionalnya membutuhkan Rp 95 miliar. Biaya bisa membengkak karena kontraktor dan rental alat pengeboran biasanya memasang tarif lebih mahal di wilayah berbahaya. Paling tidak kelima sumur akan membutuhkan Rp 475 miliar. Saat ini pun sulit mendapatkan rig yang menganggur di tengah melambungnya harga minyak.

Rovicky Dwi Putrohari, seorang geolog independen, menulis bahwa di lokasi sumur Porong-1, tujuh kilometer sebelah timur Banjar Panji-1, terlihat tanda-tanda geologi yang menunjukkan luapan lumpur pada zaman dulu, demikian analisisnya. Rovicky mencatat sebuah hal yang mencemaskan: semburan lumpur di Porong baru berhenti dalam rentang waktu puluhan hingga ratusan tahun.

Dalam dokumen Laporan Audit Badan Pemeriksa Keuangan tertanggal 29 Mei 2007 disebutkan temuan-temuan bahwa upaya penghentian semburan lumpur tersebut dengan teknik relief well tidak berhasil disebabkan oleh faktor-faktor nonteknis, diantaranya: peralatan yang dibutuhkan tidak disediakan. Senada dengan temuan Badan Pemeriksa Keuangan, Rudi Rubiandini juga menyatakan bahwa upaya penghentian semburan lumpur dengan teknik relief well tersebut tidak dilanjutkan dengan alasan kekurangan dana.

Jika skenario penghentian lumpur terlambat atau gagal maka tanggul yang disediakan tidak akan mampu menyimpan lumpur panas sebesar 126.000 m³ per hari. Pilihan penyaluran lumpur panas yang tersedia pada pertengahan September 2006 hanya tinggal dua. Skenario ini dibuat kalau luapan lumpur adalah kesalahan manusia, seandainya luapan lumpur dianggap sebagai fenomena alam, maka skenario yang wajar adalah 'bagaimana mengalirkan lumpur ke laut' dan belajar bagaimana hidup dengan lumpur.

Pilihan pertama adalah meneruskan upaya penangangan lumpur di lokasi semburan dengan membangun waduk tambahan di sebelah tanggul-tanggul yang ada sekarang. Dengan sedikit upaya untuk menggali lahan ditempat yang akan dijadikan waduk tambahan tersebut agar daya tampungnya menjadi lebih besar.
Masalahnya, untuk membebaskan lahan disekitar waduk diperlukan waktu, begitu juga untuk menyiapkan tanggul yang baru, sementara semburan lumpur secara terus menerus, dari hari ke hari, volumenya terus membesar.

Pilihan kedua adalah membuang langsung lumpur panas itu ke Kali Porong. Sebagai tempat penyimpanan lumpur, Kali Porong ibarat waduk yang telah tersedia, tanpa perlu digali, memiliki potensi volume penampungan lumpur panas yang cukup besar. Dengan kedalaman 10 meter di bagian tengah kali tersebut, bila separuhnya akan diisi lumpur panas Sidoarjo, maka potensi penyimpanan lumpur di Kali Porong sekitar 300.000 m³ setiap kilometernya. Dengan kata lain, kali Porong dapat membantu menyimpan lumpur sekitar 5 juta m³, atau akan memberikan tambahan waktu sampai lima bulan bila volume lumpur yang dipompakan ke Kali Porong tidak melebihi 50.000 m³ per hari. Bila yang akan dialirkan ke Kali Porong adalah keseluruhan lumpur yang menyembur sejak awal Oktober 2006, maka volume lumpur yang
akan pindah ke Kali Porong mencapai 10 juta m³ pada bulan Desember 2006. Volume lumpur yang begitu besar membutuhkan frekuensi dan volume penggelontoran air dari Sungai Brantas yang tinggi, dan kegiatan pengerukan dasar sungai yang terus menerus, agar Kali Porong tidak berubah menjadi waduk lumpur. Sedangkan untuk mencegah pengembaraan koloida lumpur Sidoarjo di perairan Selat Madura, diperlukan upaya pengendapan dan stabilisasi lumpur tersebut di kawasan pantai Sidoarjo.

Para pakar yang melakukan simposium di ITS pada minggu kedua September, menyampaikan informasi bahwa kawasan pantai di Kabupaten Sidoarjo mengalami proses reklamasi pantai secara alamiah dalam beberapa dekade terakhir disebabkan oleh proses sedimentasi dan dinamika perairan Selat Madura. Setiap tahunnya, pantai Sidoarjo bertambah 40 meter. Sehingga upaya membentuk kawasan lahan basah di pantai yang terbuat dari lumpur panas Sidoarjo, merupakan hal yang selaras dengan proses alamiah reklamasi pantai yang sudah berjalan beberapa dekade terakhir.

Dengan mengumpulkan lumpur panas Sidoarjo ke tempat yang kemudian menjadi lahan basah yang akan ditanami oleh mangrove, lumpur tersebut dapat dicegah masuk ke Selat Madura sehingga tidak mengancam kehidupan nelayan tambak di kawasan pantai Sidoarjo dan nelayan penangkap ikan di Selat Madura. Pantai rawa baru yang akan menjadi lahan reklamasi tersebut dikembangkan menjadi hutan bakau yang lebat dan subur, yang bermanfaat bagi pemijahan ikan, daerah penyangga untuk pertambakan udang. Pantai baru dengan hutan bakau di atasnya dapat ditetapkan sebagai kawasan lindung yang menjadi sumber inspirasi dan sarana pendidikan bagi masyarakat terhadap pentingnya pelestarian kawasan pantai.

Pada 9 September 2006, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menandatangani surat keputusan pembentukan Tim Nasional Penanggulangan Semburan Lumpur di Sidoarjo, yaitu Keppres Nomor 13 Tahun 2006. Dalam Keppres itu disebutkan, tim dibentuk untuk menyelamatkan penduduk di sekitar lokasi bencana, menjaga infrastruktur dasar, dan menyelesaikan masalah semburan lumpur dengan risiko lingkungan paling kecil. Tim dipimpin Basuki Hadi Muljono, Kepala Badan Penelitian dan Pengembangan Departemen Pekerjaan Umum, dengan tim pengarah sejumlah menteri, diberi mandat selama enam bulan. Seluruh biaya untuk pelaksanaan tugas tim nasional ini dibebankan pada PT Lapindo Brantas. Namun upaya Timnas yang didukung oleh Rudi Rubiandini ternyata gagal total walaupun telah menelan biaya 900 miliar rupiah.

Rapat Kabinet pada 27 September 2006 akhirnya memutuskan untuk membuang lumpur panas Sidoarjo langsung ke Kali Porong. Keputusan itu dilakukan karena terjadinya peningkatan volume semburan lumpur dari 50.000 meter kubik per hari menjadi 126.000 meter kubik per hari, untuk memberikan tambahan waktu untuk mengupayakan penghentian semburan lumpur tersebut dan sekaligus mempersiapkan alternatif penanganan yang lain, seperti pembentukan lahan basah (rawa) baru di kawasan pantai Kabupaten Sidoarjo.

Banyak pihak menolak rencana pembuangan ke laut ini, diantaranya Walhi dan ITS. Menteri Kelautan dan Perikanan, Freddy Numberi, dalam Rapat Dengar Pendapat dengan Komisi IV DPR RI, 5 September 2006, menyatakan luapan lumpur Lapindo mengakibatkan produksi tambak pada lahan seluas 989 hektare di dua kecamatan mengalami kegagalan panen. Departemen Kelautan dan Perikanan (DKP) memperkirakan kerugian akibat luapan lumpur pada budidaya tambak di kecamatan Tanggulangin dan Porong Sidoarjo, Jawa Timur, mencapai Rp10,9 miliar per tahun. Dan rencana pembuangan lumpur yang dilakukan dengan cara mengalirkannya ke laut melalui Sungai Porong, bisa mengakibatkan dampak yang semakin meluas yakni sebagian besar tambak di sepanjang pesisir Sidoarjo dan daerah kabupaten lain di sekitarnya, karena lumpur yang sampai di pantai akan terbawa aliran transpor sedimen sepanjang pantai.

Dampak lumpur itu bakal memperburuk kerusakan ekosistem Sungai Porong. Ketika masuk ke laut, lumpur otomatis mencemari Selat Madura dan sekitarnya. Areal tambak seluas 1.600 hektare di pesisir Sidoarjo akan terpengaruh.

Alternatif yang sudah dikaji lembaga seperti Institut Teknologi Sepuluh Nopember Surabaya, dengan memisahkan air dari endapan lumpur lalu membuang air ke laut. Lumpur itu mengandung 70 persen air, sisanya bahan endapan. Kalau air bisa dibuang ke laut, tentu danau penampungan tak perlu diperlebar, dan tekanan pada tanggul bisa dikurangi.
Sampai tahun 2009 ternyata teori itu tidak bisa membuktikan adanya dampak tersebut.

Dalam kasus ini, Polda Jawa Timur telah menetapkan tiga belas tersangka yakni:

Namun perkara pidana tersebut dihentikan oleh penyidik Polda Jawa Timur dengan alasan bahwa dalam perkara perdatanya gugatan YLBHI dan Walhi kepada Lapindo dan pemerintah telah gagal. Selain itu, adanya perbedaan pendapat para ahli. Gerakan Menutup Lumpur Lapindo pernah mengajukan nama-nama ahli tambahan, para ahli terkemuka Indonesia dan luar negeri yang tergabung dalam Engineer Drilling Club (EDC) yang mendukung fakta kesalahan pemboran berdasarkan hasil audit Badan Pemeriksa Keuangan tersebut, tetapi ditolak oleh penyidik Polda Jawa Timur (tidak ditanggapi).

Para tersangka dijerat Pasal 187 dan Pasal 188 KUHP dan UU No 23/1997 Pasal 41 ayat 1 dan Pasal 42 tentang pencemaran lingkungan, dengan ancaman hukum 12 tahun penjara. Wakil Kepala Divisi Humas Polri Brigjen Anton Bachrul Alam yang sejak tahun 2009 menjadi Kapolda Jawa Timur, mengatakan bahwa UU pencemaran ini sudah termasuk kejahatan korporasi karena merusak lingkungan hidup.

Pemerintah dianggap tidak serius menangani kasus luapan lumpur panas ini. Masyarakat adalah korban yang paling dirugikan, karena mereka harus mengungsi dan kehilangan mata pencaharian tanpa adanya kompensasi yang layak. Pemerintah hanya membebankan kepada Lapindo pembelian lahan bersertifikat dengan harga berlipat-lipat dari harga NJOP yang rata-rata harga tanah di bawah Rp100 ribu—dibeli oleh Lapindo sebesar Rp1 juta dan bangunan Rp1,5 juta masing-masing per meter persegi. untuk 4 desa (Kedung Bendo, Renokenongo, Siring, dan Jatirejo) sementara desa-desa lainnya ditanggung APBN, juga penanganan infrastruktur yang rusak. Hal ini dianggap wajar karena banyak media hanya menuliskan data yang tidak akurat tentang penyebab semburan lumpur ini.

Salah satu pihak yang paling mengecam penanganan bencana lumpur Lapindo adalah aktivis lingkungan hidup. Selain mengecam lambatnya pemerintah dalam menangani lumpur, mereka juga menganggap aneka solusi yang ditawarkan pemerintah dalam menangani lumpur akan melahirkan masalah baru, salah satunya adalah soal wacana bahwa lumpur akan dibuang ke laut karena tindakan tersebut justru berpotensi merusak lingkungan sekitar muara.

PT Lapindo Brantas Inc. sendiri lebih sering mengingkari perjanjian-perjanjian yang telah disepakati bersama dengan korban. Menurut sebagian media, padahal kenyataannya dari 12.883 buah dokumen Mei 2009 hanya tinggal 400 buah dokumen yang belum dibayarkan karena status tanah yang belum jelas. Namun para warga korban banyak yang menerangkan kepada Komnas HAM dalam penyelidikannya bahwa para korban sudah diminta menandatangani kuitansi lunas oleh Minarak Lapindo Jaya, padahal pembayarannya diangsur belum lunas hingga sekarang. Dalam keterangannya kepada DPRD Sidoarjo pada Oktober 2010 ini Andi Darusalam Tabusala mengakui bahwa dari sekitar 13.000 berkas baru sekitar 8.000 berkas yang diselesaikan kebanyakan dari korban yang berasal dari Perumtas Tanggulangin Sidoarjo. Hal ini menunjukkan bahwa banyak keterangan dan penjelasan yang masih simpang siur dan tidak jelas.




</doc>
<doc id="81985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81985" title="Freistadt">
Freistadt

Istilah Freistadt ("kota bebas" dalam bahasa Jerman) bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="81986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81986" title="Freistadt, Austria">
Freistadt, Austria

Freistadt ialah kota Austria di negara bagian Austria Hulu. Kota besar terdekat ialah Linz, sekitar 40 km jauhnya. Penduduknya berjumlah sekitar 7.500 orang.

Freistadt adalah kota tua abad pertengahan (didirikan sekitar tahun 1220) yang memisahkan Habsburg dan tanah Bohemia. Kota ini merupakan rute perdagangan besi dan garam selama Abad Pertengahan dari Danube ke Bohemia. Tembok luar dan dalam kota, menara dan gerbang kota, dibangun antara tahun 1363 dan 1393 dan masih ada sampai saat ini.



</doc>
<doc id="81988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81988" title="Fürstenfeld">
Fürstenfeld

"Artikel ini mengenai kota Austria Fürstenfeld di distrik Fürstenfeld"

Fürstenfeld ialah nama sebuah kota dan distrik di tenggara Austria. Terletak di negara bagian Stiria, dekat perbatasan negara bagian Austria Burgenland.

Menurut sensus 2001, Fürstenfeld memiliki 5.981 penduduk di wilayah komunalnya, daerah perkotaan yang lebih besar Fürstenfeld termasuk sekitar 20 % warga negara atau lebih.

Fürstenfeld didirikan pada 1170 sebagai benteng dan menerima piagam kotanya pada 1215. Kini terkenal sebagai pusat sekolah, industri skala menengah, dan letaknya yang dekat beberapa "thermae" (Loipersdorf bei Fürstenfeld, Bad Blumau, Stegersbach).



</doc>
<doc id="81989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81989" title="Gantian Dong">
Gantian Dong

Gantian Dong adalah film komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1985 dan disutradarai oleh Arizal serta dibintangi antara lain oleh Warkop, Ira Wibowo, Lia Warokka, dan Chintami Atmanegara.

Film ini menceritakan tentang Kasino yang berusaha merayu Vera (Chintami Atmanegara), seorang gadis yang ingin main film. Ia mengatakan punya teman sutradara terkenal yang baru pulang dari luar negeri bernama Indro. Ketika liburan, Indro, Dono, Ira (Ira Wibowo) dan Lia (Lia Waroka) mengadakan perkemahan. Kasino sengaja mengajak Vera untuk ikut perkemahan. Vera yang menduga benar bahwa Indro adalah sutradara, berusaha mendekati Indro. Maka terjadilah uring-uringan, sampai kebohongan Kasino akhirnya terbongkar. Sementara itu, Indro dipusingkan oleh kehadiran Lola (Leily Sagita), perawan tua yang berusaha merebut hatinya. Namun Dono ternyata juga menyukai Lola, sehingga terjadilah kejar-kejaran di antara mereka.
Lagi ulah Kasino yang mengejar cewek, kali ini di sebuah restoran. Kebetulan cewek yang diganggu adalah Julia (Wieke Widowati) yang sudah punya pacar. Lagi-lagi Indro jadi sasaran cemburu pacar Julia, bernama Tony (Advent Bangun), seorang jagoan. Indro dicari ke mana pun pergi, hingga Indro merasa ketakutan di mana-mana. Dono dan Kasino menganjurkan, agar Indro bersembunyi di peti mati, dan mengumumkan bahwa Indro sudah mati. Pada mulanya Tony percaya, tetapi akhirnya jagoan itu tahu bila Indro hanya pura-pura mati. Untung Julia datang untuk memberi penyelesaian, sehingga Indro selamat dari kesalahpahaman itu.



</doc>
<doc id="81994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81994" title="Bad Blumau">
Bad Blumau

Bad Blumau ialah sebuah kota di negara bagian Stiria ("Steiermark"), Austria, terletak di distrik Fürstenfeld. Kota ini memiliki sekitar 1500 penduduk.

Bad Blumau memiliki luas wilayah 37,31 km². Kota ini terletak di timur Austria, di bagian timur negara bagian Stiria. Kota ini teretak dekat perbatasan Burgenland.



</doc>
<doc id="81998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81998" title="Zeltweg">
Zeltweg

Zeltweg ialah sebuah kota di Stiria dan terletak di tengah Austria. Terletak di Aichfeld pada ketinggian 659 m dan berpenduduk sekitar 8189 (2004). Sungai terbesar ialah Mur. Kotamadya-kotamadya besar di sekitarnya ialah Judenburg, Knittelfeld, dan Fohnsdorf.

Beberapa pertanian terletak di Zeltweg selama abad ke-13. Desa itu disebut "CELTWICH", namanya tercatat pada 1430 untuk pertama kalinya. Selama abad ke-15, ada kesulitan besar yang disebabkan oleh kelaparan, gagal panen, dan wabah. Dari 1569 ke atas, Archduke Karl II menggagas perakitan kayu-kayuan di Mur, yang memperoleh kepentingan besar untuk sejarah Zeltweg. Selama dasawarsa berikutnya, Zeltweg berkembang pesat dan menjadi sasaran migrasi.

Selama abad ke-18, penduduknya menyusut karena plebaran jalan. Pada 1848, Pangeran Hugo Henckel von Donnersmark, yang berasal dari Silesia, memutuskan membangun "smeltery" di sini. Revolusi Industri menyebabkan Zeltweg berkembang. Stasiun KA dibangun pada 1868. Wali kota pertama, Heinrich Dillinger, terpilih pada 1875.

Pada akhir PD II, Zeltweg dicaplok pertama kali oleh pasukan Soviet dan kemudian Inggris. Masih ada kemajuan dalam pendidikan setelah perang.

Industri terpenting ialah pembuatan mesin, industri pengepakan, dan kayu-kayuan. Lebih lanjut, lapangan udara militer Austria ("Flughafen Hinterstoisser") terletak di sini, yang dibangun pada 1937.

Pusat Zeltweg tercemar oleh LaLin truk, karena banyaknya LaLin yang datang dari Wolfsberg dan Obdach (termasuk gelondongan kayu, pembalakan liar, dan barang yang dipak) yang harus dibawa lewat kota ini. Karena itulah, sebuah jalan pintas dibangun dan dibuka pada 3 November 2004. Jalan bebas hambatan sepanjang 4,5 km, menghabiskan € 11 juta juga menyelamatkan Judenburg dari Fisching dari kemacetan.

Di Zeltweg, ada 2 SD di antara lainnya, satu "Hauptschule" (SMP) (2 "Hauptschulen" digabungkan pada 2002) dan SMK.

Lapangan terbang Zeltweg digunakan buat Grand Prix Formula 1 pada awal 1964. Di dekatnya, di Spielberg, di sana biasa menjadi tempat balapan Formula 1 yang dikenal sebagai Österreichring, kemudian A1-Ring, saat balapan diadakan dari 1970 hingga 1987 dan dari 1997 hingga 2003. Grand Prix terakhir terjadi pada akhir Mei 2003. Jalan itu dibongkar pada awal 2004. Proyek pembaharuan kembali sirkuit itu dan menggunakannya kembali buat olahraga motor, sebagaimana yang direncanakan pemiliknya Red Bull, kini tampaknya terulur dan mungkin berkembang menjadi skandal politik ().

Istana Farrach dibangun oleh Carl Friedrich von Teufenbach antara 1670 dan 1680 dengan gaya istana Renaissance Italia. Kerajinan plester semen terletak di dalamnya.

Sejak 1986, istana ini dimiliki Anton dan Ingrid Hartleb, yang memperbaharuinya kembali dan mengubahnya sebagai situs even budaya dan seni.



</doc>
<doc id="81999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=81999" title="Knittelfeld">
Knittelfeld

Knittelfeld ialah sebuah kota di Stiria, Austria, terletak di tepi sungai Mur. Penduduk: sekitar 12700. Ketinggian: 645 m.

Nama kota ini menjadi terkenal karena Putsch Knittelfeld pada 7 September 2002, pertemuan Partai Kebebasan Austria, yang berakibat dalam pemilu Austria 2002.



</doc>
<doc id="82008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82008" title="Kiamat Sudah Dekat">
Kiamat Sudah Dekat

Kiamat Sudah Dekat adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2003 dengan disutradarai oleh Deddy Mizwar. Film ini dibintangi oleh Andre Stinky, Deddy Mizwar, Ayu Pratiwi, dan Nazar Amir.

Film ini kemudian dilanjutkan dengan versi sinetron yang tayang pada bulan Ramadan.

Film ini menceritakan tentang suatu kisah yang berawal dari musibah yang tak sengaja menimpa Fandy (Andre Taulany), terkena timpukan es krim seorang bocah yang sedang ngambek, dan hilangnya sepatu lars yang dicuri saat ia sedang membersihkan diri di sebuah musholla oleh Saprol (Muhammad Dwiky Riza), seorang bocah penggila musik rock. Fandy, seorang rocker kelahiran Amerika, akhirnya dipertemukan dan jatuh cinta dengan Sarah (Ayu Pratiwi), seorang gadis cantik dan berjilbab, putri Haji Romli (Deddy Mizwar).

Namun sayang Sarah telah dijodohkan dengan Farid, seorang pemuda yang masih kuliah di Kairo. Dan tidak mungkin H. Romli rela menikahkan anaknya dengan pemuda berandalan yang buta agama, bahkan ketika ditanya soal khitan, Fandy tidak tahu apakah dia sudah dikhitan atau belum. Namun kenekatan Fandy membuat H. Romli memberinya kesempatan dengan beberapa syarat yaitu: harus bisa salat, mengaji, dan menguasai ilmu ikhlas dalam tempo dua minggu.

Untuk lulus dari persyaratan tersebut, dan H. Romli bilang "suer", akhirnya Fandy meminta bantuan Saprol untuk mengajarinya salat dan mengaji. Dua minggu kemudian dia dites oleh H.Romli. Hal ini yang membuat heran teman dan keluarga Fandy, apa yang terjadi dengan anak ini, dan dengan bahasa diplomatis dia menjawab "Kiamat sudah dekat, Men!"



</doc>
<doc id="82011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82011" title="Østfold">
Østfold

Østfold ialah provinsi di Norwegia. Penduduknya berjumlah 252.746 (2002) jiwa. Luas wilayahnya 4.183 km persegi. Ibu kotanya terletak di Sarpsborg.



</doc>
<doc id="82013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82013" title="Jaume II dari Mallorca">
Jaume II dari Mallorca

James II () (31 Mei 1243 – 29 Mei 1311) merupakan seorang Raja Mallorca dan Maharaja Montpellier dari tahun 1276 sampai kematiannya. Ia merupakan putra kedua James I dari Aragon dan istrinya Violant, putri Andrew II dari Hongaria. Pada tahun 1279, oleh Perjanjian Perpignan, ia menjadi pengikut Kerajaan Aragon.

James menjadi pewaris sebuah kerajaan yang luas dari ayahnya termasuk tiga dari Kepulauan Balearik (Mallorca, Ibiza dan Formentera), provinsi-provinsi Roussillon dan Cerdanya, wilayah Montpellier, wilayah baron Aumelàs, dan wilayah viscount Carladès. Ia juga mendapatkan upeti dari empat kepulauan Balearik, Minorca, yang tetap berada di bawah kendali Muslim di sepanjang hidupnya. Statusnya sebagai seorang pengikut Kerajaan Aragon yang pada saat itu, merupakan bagian dari kerajaan Mahkota Aragon dan di bawah pemerintahan saudaranya, Peter III, yang berselisih dengan pengelolaannya di Kerajaan Mallorca, yang tersebar di atas sejumlah wilayah yang lebih besar daripada Aragon.

Di dalam Perang Salib Aragon, James bersekutu dengan Paus Martinus IV dan raja Philip III dari Prancis (duda saudarinya, Isabella) melawan saudaranya, tetapi dikalahkan di medan Perang Les Formigues pada tahun 1285. Keponakannya Alfonso III dari Aragon mencaplok Kepulauan Balearik ke Aragon di dalam sebuah penaklukan, tetapi mereka dikembalikan oleh Perjanjian Anagni pada tahun 1295.

Dengan reversi berikut ini, James berupaya untuk meningkatkan kelangsungan hidup kerajaan atas domestik ke depan. Ia mengabdikan dirinya menjalankan kerajaannya dengan mereformasi urbanisme, membangun kebijakan pertanian, menekankan pertahanan, dan mereformasi ekonomi. Ia menanamkan sebuah kebijakan luas kolonisasi pertanian dengan menciptakan pusat-pusat pedesaan; menaikkan sewa-sewa kerajaan; memetingkan pembuatan konsulat di Afrika Utara dan Kerajaan Granada; yang membuat sebuah sistem keuangan baru untuk kerajaan; membayukan pembuatan industri tekstil; meningkatkan kekuasaan mahkota atas bangsawan dan Gereja; dan memerintahkan pembangunan beberapa istana dan kastil, termasuk istana di Perpignan, Istana Almudaina, Katedral Santa María di Palma de Mallorca, yang sekarang dikenal sebagai La Seu, dan akhirnya, Kastil Bellver. Pembukaan pelaksanaan kriminal melawan Ordo Bait Allah dan tekanan mereka akan memperbolehkan penyitaan gelar-gelar para Ksatria di atas pulau-pulau tersebut.

James menikahi Esclaramunda dari Foix pada tahun 1275 melalui sebuah perjodohan yang dilakukannya sendiri dan bukan rencana dari ayahnya. Esclaramunda adalah putri Roger IV dari Foix.

Mereka memiliki 6 orang anak termasuk:


</doc>
<doc id="82015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82015" title="Red Nacional de los Ferrocarriles Españoles">
Red Nacional de los Ferrocarriles Españoles

RENFE ("Red Nacional de los Ferrocarriles Españoles" Perusahaan Jaringan Kereta Api Nasional Spanyol) merupakan perusahaan nasional kereta api Spanyol.

RENFE mengoperasikan Spanyol 15.000 km (atau 9.500 mil) sistem kereta api. Untuk alasan sejarah rel terbanyak hingga 1988 adalah rel lebar (trek 1668 mm atau 5 ft 5½ in), yang lebar dari trek sebagian negara Eropa. Spanyol merupakan negara dengan banyak pegunungan tertinggi.


</doc>
<doc id="82016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82016" title="Halden">
Halden

Halden ialah sebuah kotamadya di provinsi Ostfold, Norwegia. Kotamadya ini memiliki 27.582 penduduk pada Januari 2005. Jumlah kaum tuanya (67 tahun ke atas) 15,4%. Pada Juni 2005 pengangguran mencapai 4,4%.

Halden memiliki gerja Katolik yang pada 1877 dirancang oleh arsitek Belanda P.J.H. Cuypers.

<br clear=all>
Sumber: BPS Norwegia


</doc>
<doc id="82019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82019" title="Aero Mongolia">
Aero Mongolia

Aero Mongolia merupakan maskapai penerbangan tetap berbasis di Ulan Bator, Mongolia. Dia pemilik sendirian dan rute domestik dan dua rute internasional. Beroperasi meynambungkan penerbangan untuk MIAT Mongolian Airlines, Korean Air, Air China, dan Aeroflot. Markas utama di Bandara Internasional Chinggis Khaan, Ulan Bator, Mongolia.

Aero Mongolia terdiri dari 2 pesawat Fokker F50 (hingga Juli 2006)



</doc>
<doc id="82020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82020" title="Ekspedisi Madewa">
Ekspedisi Madewa

Ekspedisi Madewa adalah film petualangan Indonesia yang diproduksi pada tahun 2006. Film yang disutradari oleh Franklin Darmadi ini dibintangi antara lain oleh Tora Sudiro, Intan Kaunang dan Indra Birowo.

aca paca ilm ini menceritakan tentang pengalaman seorang Ahli Ekspedisi muda bernama Tiro Mandawa (Tora Sudiro) yang tanpa sengaja menemukan sebuah artifak kuno misterius saat sedang memandu sebuah misi penggalian purbakala. Tanpa disengaja, penemuan Tiro itu akan mengakibatkan berbagai rangkaian kejadian yang nantinya mengarah pada sebuah petualangan terbesar dalam hidupnya. Artifak itu dipercaya sebagai sebuah potongan terakhir dari sebuah prasasti kuno yang berkaitan dengan seuntai cerita rakyat kuno Indonesia. Sebuah legenda yang tersurat secara turun-temurun, dari mulut ke mulut jauh sebelum masa kita di bumi pertiwi ini. Sebuah legenda tentang kebaikan dan kejahatan.

Seorang profesor ahli sejarah dan peradaban kuno, Prof. Kuncoro (Frans Tumbuan) percaya bahwa artifak kuno itu adalah kunci lokasi keberadaan sebuah benda peninggalan kuno yang mewakili metafora upaya umat manusia dalam usahanya menemukan kekuatan yang sangat dahsyat, yang tidak akan pernah habis. Sebuah kekuatan misterius yang apabila berada dalam genggaman seseorang yang murni hatinya, akan membawa kedamaian dan ketenteraman bagi seluruh umat manusia sepanjang zaman. Namun apabila jatuh kecengkeraman tangan seorang manusia yang jahat dan kejam, akan membawa kehancuran, malapetaka dan kematian.

Sebuah perusahaan konglomerat raksasa bernama Madewa Group, pimpinan Adinoto MaSatrio (Arie Dagienkz), seorang wanita kepala staf khusus Madewa Group bernama Miranda (Intan Kaunang), juga beserta Prof. Kuncoro dan dua orang anaknya Sandhika (Marsha Timothy) dan Panji (Irshadi Bagas) lalu memulai sebuah misi ekspedisi untuk menguak misteri kebenaran kisah legenda tersebut. Keberhasilan misi ekspedisi diperumit dengan kemunculan seorang pemburu harta karun bernama Maulana (Indra Birowo) yang ternyata juga mengincar benda peninggalan kuno itu.

Tanpa setahu Tiro, misi ekspedisinya kali ini akan membawanya ke dalam suatu petualangan yang bukan saja akan menjadi sebuah perjalanan demi menentukan nasib bumi Nusantara tercinta, tetapi juga demi memenuhi takdir hidupnya sendiri.

EKSPEDISI MADEWA adalah sebuah film Action-Adventure yang menitik-beratkan tema kepahlawanan modern yang cukup sederhana dan gampang dicerna oleh penonton segala umur namun penuh intrik-intrik kejadian dan visualisasi yang bertaraf box-office skala regional. Dengan berlatar-belakang eksplorasi keindahan flora dan fauna alam Indonesia serta suatu legenda kebudayaan bangsa kita, film ini berusaha mengangkat sebuah ¬genre film yang terus-terang tidak pernah sebelumnya di jamah dan digarap secara kolosal oleh sineas-sineas bangsa kita. Kisah dalam film ini berkisar pada petualangan seorang ahli ekspedisi muda, TIRO MANDAWA, sebuah cerita yang terinspirasi dari sebuah komik berjudul PETUALANGAN TIRO MANDAWA karangan Michael Tjandramulya, di ilustrasikan oleh Adi Darda Gaudiamo dan di produksi oleh Philip Korompis, yang baru saja diluncurkan pada awal tahun 2006 lalu.

Alkisah, sebuah perang besar terjadi pada awal abad ke-13, di suatu tempat di daerah jawa timur. Pasukan yang paling dominan dipimpin oleh seorang PANGERAN (Thomas Joseft) yang memegang sebuah keris pusaka sakti tanpa nama yang sudah sering terdengar dalam cerita-cerita rakyat kecil, sejak dahulu kala. Dengan kekuatan keris itu, Sang Pangeran berhasil mengalahkan dan menguasai kerajaan pasukan musuhnya. Dan dengan berakhirnya perang dahsyat yang dipenuhi pertumpahan darah manusia itu, berakhir pula kisah tentang keris pusaka sakti tanpa nama itu. Seuntai cerita rakyat jelata yang sederhana berubah menjadi suatu misteri legenda yang abadi.

Masa kini. TIRO MANDAWA (Tora Sudiro), seorang ahli ekspedisi, bersama seorang asisten kepercayaannya bernama SATRIO (Arie Dagienkz), sedang memandu sekelompok ilmuwan menjalani sebuah penggalian fosil purbakala di suatu daerah, di luar kota yogyakarta. Penggalian fosil itu disponsori oleh sebuah perusahaan konglomerat raksasa bernama MADEWA GROUP yang sudah sejak lama sangat tertarik dengan penemuan-penemuan benda-benda kuno, terutama pada akhir-akhir ini. Mereka menggunakan komputer-komputer canggih dengan monitor-monitor plasma tehnologi mutakhir. Di areal penggalian fosil itu lalu terjadi insiden perampokan sebuah bongkahan fosil oleh seorang musuh bebuyutan Tiro bernama MAULANA (Indra Birowo), yang bekerja sebagai pencari harta karun liar. Tiro mengejar Maulana, tetapi akhirnya gagal mendapatkan kembali barang curian itu. Justru balik Tiro yang dikejar-kejar oleh Maulana yang rupanya membawa senjata api dan menggunakannya untuk mencoba mencelakai Tiro. Saat Tiro melarikan diri dari kejaran Maulana itu, ia terjerumus kedalam sebuah gua bawah tanah. Di dalam gua itu, Tiro menemukan sebuah artifak kuno berbentuk sebuah cakram. Tanpa ia sadari, cakram itu nantinya akan menjadi sebuah penemuan yang sangat penting bagi penelitian seorang profesor ahli sejarah dan prasasti kuno, di Jakarta.

Beberapa hari kemudian, di Jakarta, Profesor Kuncoro (Frans Tumbuan) sedang mengajar disebuah ruang auditorium universitas yang dipenuhi oleh murid-murid. Profesor Kuncoro adalah seorang ahli sejarah dan prasasti kuno yang sedikit eksentrik. Sudah sejak sembilan tahun yang lalu, profesor Kuncoro terobsesi dengan legenda keris pusaka tanpa nama itu dan terus saja melakukan riset untuk menemukannya. Selama itu, profesor Kuncoro dengan bantuan Madewa Group, sudah berhasil menemukan sebuah bongkah prasasti berbentuk perisai batu yang diduga sangat erat hubungannya dengan peta tempat lokasi penyimpanan keris pusaka itu. Hanya saja sebuah potongan terakhir yang seharusnya terletak di tengah-tengah perisai batu itu belum ditemukan.

Saat profesor Kuncoro sedang terus berceramah, seorang kepala staf khusus madewa group bernama MIRANDA (Intan Kaunang) datang dan meng-interupsi kegiatannya itu. Miranda memberitahu profesor Kuncoro tentang sebuah penemuan di sebuah lokasi penggalian fosil. Miranda memberitahu bahwa cakram itu sedang dalam perjalanan menuju laboratorium utama di kantor pusat Madewa Group. Maksud Miranda kesitu adalah untuk menjemput sang profesor. Tanpa berpikir panjang, profesor Kuncoro meninggalkan kelasnya dan ikut bersama Miranda.

Tiro dan Satrio sampai di kantor pusat madewa group. Di pintu masuk, mereka bertemu dengan dua anak profesor Kuncoro, SANDHIKA (Marsha Timothy) yang juga bekerja di lab utama itu sebagai asisten ayahnya dan Panji (Irshadi Bagas), adik laki-lakinya berusia 12 tahun. Bersama-sama mereka disambut oleh Miranda dan menuju lab utama untuk bertemu dengan profesor Kuncoro. Setelah di analisis dengan baik, rupanya cakram penemuan Tiro itu adalah benar potongan terakhir dari prasasti perisai batu tersebut. Saat Sandhika menganalisis perisai itu dengan sinar laser, terjadi reaksi yang menyebabkan perisai itu terbakar dan timbul tulisan-tulisan berbahasa dhipa, sebuah bahasa dari rumpun bahasa Sanskerta yang sudah punah, pada permukaan perisai itu. Rupanya tulisan-tulisan dhipa itu adalah puisi-puisi yang menunjukan koordinat sebuah lokasi rahasia. Mereka menduga bahwa lokasi itu adalah lokasi tempat penyimpanan keris pusaka tanpa nama tersebut yang letaknya ada di dekat kota palembang, sumatera selatan. Profesor Kuncoro lalu memutuskan untuk melakukan ekspsedisi untuk menemukan letak lokasi rahasia itu. Mereka lalu mengadakan pertemuan dengan direktur utama Madewa Group.

ADINOTO MADEWA (Pierre Gruno), direktur utama Madewa Group mendukung sepenuhnya rencana ekspedisi sang profesor dan justru terlihat lebih ingin menemukan keris pusaka tersebut daripada siapapun juga dalam ruang pertemuan itu. Mereka lalu melakukan persiapan ekspedisi yang akan kembali di pimpin oleh Tiro. Kisah petualangan mereka dimulai dari sini.

Tanpa setahu Tiro, ekspedisinya kali ini memegang peranan yang sangat vital dalam penentuan takdir Bumi Nusantara Indonesia dan garis hidupnya sendiri.

Inside story

Pada hari Sabtu tanggal 6 Agustus 2005 lalu, CINERVO PICTURES, sebuah perusahaan yang baru saja mulai bergerak dalam industri perfilman Nasional dengan visi untuk memproduksi film-film bioskop Indonesia yang berbobot namun tetap memiliki nilai komersial yang tinggi, menggelar sebuah acara syukuran informal yang di hadiri oleh banyak reporter dari berbagai macam media masa. Dalam acara ini, Cinervo Pictures membeberkan rencana syuting dan lokasi-lokasi syuting film yang diberi judul EKSPEDISI MADEWA ini, yaitu di Sukabumi dan Bandung Selatan. Ide cerita untuk film layar lebar ini dicetuskan oleh tiga dari delapan orang pendiri perusahaan, PHILIP KOROMPIS (produser), MICHAEL TJANDRAMULYA (kreator, penulis skenario) dan FRANKLIN DARMADI (sutradara). Mereka bertiga sangat mencintai film-film aksi dan petualangan dan memiliki visi dan misi yang sama untuk mengeksplor sebuah tema baru dan ingin menambahkannya kedalam dunia perfilman Indonesia yang saat ini sedang semakin berkembang pesat. Dan berangkat dari kecintaan akan alam dan budaya Indonesia, juga akan jiwa patriotisme bangsa, Michael Tjandramulya, sang kreator, menciptakan karakter TIRO MANDAWA empat tahun yang lalu dengan ide dasar tokoh pahlawan Indonesia yang modern dan dinamis. RAYMOND YORANOUW, eksekutif produser dan salah seorang pendiri Cinervo Pictures menegaskan bahwa lokasi syuting 65 persen akan berada di dalam hutan.

Aktor muda berbakat TORA SUDIRO akan berperan sebagai tokoh Tiro Mandawa dilayar lebar ini sudah terkenal lewat beberapa film layar lebar yang sudah pernah ia bintangi dan juga sebuah acara komedi yang cukup sukses di salah satu stasiun televisi swasta Indonesia. Tora mengaku sangat suka pada karakter Tiro Mandawa yang kesehariannya adalah seorang pencinta alam dan ahli ekspedisi itu. Menurut Tora karakter ini sangat menarik dan berbeda dengan karakter asli dirinya yang lebih 'orang kota' ketimbang 'orang utan'. Oleh karena itu saat ditawarkan peran tersebut dan setelah membaca skenarionya, ia serta merta bersedia memerankan karakter Tiro Mandawa. Selain Tora Sudiro, film Petualangan Tiro Mandawa berjudul EKSPEDISI MADEWA ini juga akan dibintangi oleh ARIE DAGIENKZ yang sudah dikenal sebagai salah satu penyiar radio swasta Jakarta. Arie akan berperan sebagai SATRIO, asisten yang sekaligus juga sahabat karib Tiro. Selain Arie Dagienkz, INDRA BIROWO juga akan ikut membintangi film ini. Indra akan berperan sebagai MAULANA, musuh bebuyutan Tiro Mandawa. Selain ketiga aktor muda tadi, dua aktor veteran Indonesia, FRANS TUMBUAN dan PIERRE GRUNO juga akan membintangi film layar lebar ini. Dua orang aktris pendatang baru MARSHA TIMOTHY dan INTAN KAUNANG akan menjadi objek perhatian utama para aktor pria dalam film ini. Seorang aktor cilik bernama IRSHADI BAGAS akan berperan sebagai adik dari karakter yang akan diperankan oleh Marsha Timothy. Tidak ketinggalan ARTIKA SARI DEVI, Putri Indonesia 2004, ikut bergabung sebagai associate producer. "Saya ingin mendapat kesempatan menceburkan diri di bidang perfilman", kata Artika antusias. Menurut Artika, film ini dapat ditonton oleh semua kalangan, baik muda maupun tua karena akan menggenggam rating Semua Umur. "Film ini (Ekspedisi Madewa) juga dapat dikategorikan sesuai interpretasi masyarakat. Pure Action boleh atau film keluarga juga boleh", tuturnya berpromosi.

Tora Sudiro dan Indra Birowo yang dalam kehidupan sehari-harinya adalah dua orang sahabat karib yang sangat kompak itu, akan beradu akting sebagai dua orang musuh bebuyutan. Konfrontasi di antara kedua karakter mereka inilah yang akan menjadi salah satu faktor kunci yang besar pengaruhnya dalam pengembangan alur cerita dalam film ini. “Yang jelas, saya jagoannya. Dan jagoan tidak boleh mati”, gurau Tora Sudiro saat diwawancarai oleh salah satu reporter yang hadir di acara syukuran itu.

Cinervo Pictures sendiri sebenarnya terdiri dari campuran orang-orang yang dan tidak berlatar belakang dunia film. Mereka terdiri dari kalangan arsitektur, keuangan, konstruksi, periklanan, dan lain-lain. Namun ragam latar belakang ini diakui justru menghasilkan sebuah sinergi yang unik menurut Phillip Korompis, yang juga menjabat sebagai Presiden Direktur Cinervo Pictures. Ia sendiri adalah seseorang yang aktif di bidang post-production dan efek-spesial dalam pembuatan iklan. "Cita-cita dan keinginan kita untuk membuat filmlah yang sebenarnya menyatukan tim yang berasal dari latar belakang yang berbeda-beda ini. Sinergi-nya bagus sekali", komentar Philip dengan bangga. ARYAWAN HANDOKO, sang production designer, adalah seorang arsitek. Dan kehadirannya sangat berperan penting dalam menciptakan set bertemakan candi purbakala dan prasasti-prasasti kuno yang dibutuhkan untuk kekuatan visual film ini. Tentang alasan munculnya semangat tim Cinervo Pictures, yang mengutamakan Sumber Daya Manusia dari dalam negeri, diakui oleh Franklin Darmadi, sutradara, karena selama ini perfilman dan dunia periklanan masih dikuasai orang-orang asing. "Banyak rumah produksi, yang membuat film dan iklan yang tenaga kreatifnya adalah orang-orang asing. Ini seolah-olah ingin menunjukkan kalau SDM lokal tak punya skill. Padahal, hal yang satu ini, kita boleh diadu," kata Franklin. "Pokoknya, kita mau berusaha membuktikan kalau tenaga kreatif dari Indonesia itu juga bisa membuat film. “Termasuk beberapa alat syuting kami buat sendiri, kecuali tentu saja kamera," katanya lagi. Sutradara Franklin Darmadi, berjanji untuk berusaha semaksimal mungkin untuk memenuhi ekspektasi penonton akan sebuah suguhan film Box-Office yang penuh aksi petualangan dengan sentuhan nilai budaya dan keindahan panorama Tanah Air Indonesia yang kental.

Pada tanggal 10 Agustus 2005 lalu, dengan memakan biaya yang cukup besar, syuting film dimulai dan berlangsung selama 40 hari dengan menggunakan lebih dari 100 orang kru dan lebih dari 300 orang figuran. Lokasi syuting juga sangat bervariasi, mulai dari sebuah gua di Sukabumi, daerah wisata di kawasan Bandung hingga sebuah gedung megah di daerah Serpong. Namun lokasi yang mungkin paling mengagumkan dalam keseluruhan proses produksi film ini adalah lokasi tempat dibangunnya sebuah interior candi kuno. Interior ini didirikan di dalam sebuah gudang yang diubah menjadi sebuah studio raksasa, yang terletak di suatu tempat yang dirahasiakan letaknya. Dengan panjang 30 meter, lebar 29 meter dan tinggi 17 meter, interior candi ini mungkin adalah set indoor terbesar yang pernah dibuat untuk sebuah film layar lebar dengan latar kisah modern yang diproduksi di Indonesia sampai saat ini.

Satu hal lain yang tidak kalah menghebohkan adalah penggunaan Sound System Dolby 5.1 dalam film ini. Sebuah tim dari Hong Kong yang juga adalah tim yang bertanggung jawab dalam pembuatan Sound Effect film KUNGFU HUSTLE karya aktor/sutradara terkenal Hong Kong, Stephen Chow masuk dalam film ini. Mungkin ini adalah satu-satunya bidang yang mau tidak mau harus ditangani oleh tenaga ahli dari luar negeri karena di dalam negeri sendiri belum ada studio suara sound yang mendapat kualifikasi dan sertifikasi dari Dolby.

Apakah kemunculan film ini bisa membuka jalan bagi para sineas muda Indonesia untuk terus mengeksplor tema-tema lain selain drama percintaan remaja, komedi dan horor? Mungkinkah film ini akan menjadi sebuah titik awal dari pematangan dan kedewasaan industri film komersial nasional kita hingga nantinya menjadi seperti di Hollywood sana? Paling tidak, sudah pasti film dengan nuansa baru ini akan menambah perbendaharaan tema perfilman nasional kita yang sedang tumbuh subur dan memiliki masa depan yang sangat cerah itu.

Perjalanan panjang konsep film EKSPEDISI MADEWA

Kisah PETUALANGAN TIRO MANDAWA sudah tertuang dalam tulisan sekitar 4 – 5 tahun yang lalu menurut Michael Tjandramulya, sang kreator. Dan dengan kolaborasinya bersama Adi Darda Gaudiamo, ilustrator dan komikus nasional, visualisasi ujud gambar TIRO MANDAWA juga sudah tercipta. Namun kisah yang secara serius dikembangkan untuk sebuah cerita komik ini selalu saja terombang-ambing nasibnya dan belum juga berhasil direalisasikan.

Sekitar 3 – 4 tahun lalu Michael bertemu kembali dengan Philip Korompis, Producer yang adalah teman masa kecilnya, yang sudah lama tidak saling berhubungan. Tergerak oleh visi dan passion yang sama dalam hal ingin membuat film layar lebar bertema Action, mereka berdua lalu berlibat diskusi yang sangat mendalam karena keduanya ingin sekali terjun dalam dunia perfilman nasional dan ‘melahirkan’ sebuah film layar lebar ber-genre Action dengan latar belakang cerita militer atau polisi. Sementara itu, Franklin Darmadi, sang sutradara, juga di saat yang bersamaan sedang berusaha mewujudkan cita-citanya untuk membuat sebuah film layar lebar bertema aksi-petualangan dengan setting alam. Franklin dan Michael sebelumnya pernah bekerja-sama dalam pembuatan sebuah film pendek berjudul Angin Lewat, yang juga lalu mereka ikut sertakan dalam Festival Film Independen Indonesia (FFII) yang diselenggarakan oleh sebuah stasiun TV swasta.

Pada suatu kesempatan ketiganya bertemu dan terbentuklah sebuah kolaborasi Trinity yang cukup serius.

Kolaborasi pertama mereka ini lalu terwujud dalam sebuah film pendek kedua berjudul Crossfire, yang memakan biaya cukup besar. Film Crossfire, yang bercerita tentang misi sekelompok pasukan Anti-Teror dalam menyelamatkan seorang anak pejabat yang disandera, adalah sebuah Test Case kerja-sama ketiganya, ditulis oleh Michael, disutradarai oleh Fraklin dan diproduseri oleh Philip. Fifie Buntaran, seorang model yang sedang naik daun saat ini juga ikut berperan dalam film Crossfire itu. Dan dari dalam kolaborasi film pendek inilah, dan dengan masuknya peran Executive Producer Raymond Yoranouw dan Production Designer Aryawan Handoko, dan yang lainnya, perusahaan CINERVO PICTURES terbentuk.

Philip, Michael dan Franklin, bersama CINERVO PICTURES, lalu merencanakan pembuatan sebuah film layar lebar. Pada mulanya, mereka hendak mengangkat kisah Crossfire dan menjadikannya sebuah film utuh berdurasi 90 menitan. Namun setelah menganalisis pasar, ternyata film aksi kemiliteran ataupun kepolisian nasional belum sepenuhnya bisa diterima di masyarakat Indonesia saat ini. Franklin yang sejak dulu memang bercita-cita membuat sebuah film layar lebar yang bertema aksi-petualangan lalu mengusulkan ide ceritanya yang sudah ada sejak beberapa tahun lalu, tentang kisah aksi-petualangan sekelompok anak-anak usia belia yang berhasil menemukan sebuah harta karun peninggalan nenek moyang. Dan setelah ditelaah lebih lanjut, akhirnya ketiganya sepakat dan setuju untuk membuat sebuah film dengan karakter jagoan lebih dewasa. Karakter TIRO MANDAWA bersama karakter-karakter lainnya dari ide komik itu lalu dipilih sebagai karakter-karakter dalam film tersebut. Michael, Franklin dan Philip, bersama Christofer Santosa, Co-Production Designer yang juga berbakat dalam hal tulis-menulis, kemudian terlibat dalam proses pengembangan cerita yang sangat intensif. Dan melalui proses itulah, juga dari proses riset yang sangat mendalam, akhirnya Michael berhasil mewujudkan cerita dasar dan skenario utuh film EKSPEDISI MADEWA ini.


</doc>
<doc id="82021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82021" title="Askim, Norwegia">
Askim, Norwegia

Askim ialah sebuah kotamadya di Provinsi Oestfold, Norwegia. Nama ini berasal dari kata ask (abu) dan heim (rumah). Terletak di sebelah sungai terpanjang di Norwegia, Glomma, dan telah menjadi titik strategis pada masa perang karena jembatannya yang membentang di atas sungai. Juga memiliki pabrik senapan.



</doc>
<doc id="82022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82022" title="Te Atairangikaahu">
Te Atairangikaahu

Te Atairangikaahu () adalah ratu Māori selama 40 tahun, yang paling lama di antara raja/ratu Maori lainnya. Nama lengkap dan gelarnya adalah Te Arikinui Dame Te Atairangikaahu. Gelarnya Te Arikinui dan namanya Te Atairangikaahu diberikan padanya ketika ia menjadi ratu. Sebelumnya ia dikenal sebagai Putri Piki Mahuta.



</doc>
<doc id="82025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82025" title="Tim nasional sepak bola Austria">
Tim nasional sepak bola Austria

Tim nasional sepak bola Austria () pernah berlaga di Piala Dunia FIFA tujuh kali, terakhir pada . Negara ini sebelumnya tidak pernah masuk ke Piala Eropa. Namun, karena Austria menjadi tuan rumah pada 2008 bersama Swiss, maka otomatis mereka lolos ke Piala Eropa untuk pertama kalinya.



Ada 23 pemain yang dipanggil untuk bermain di pertandingan melawan pada 22 Maret dan pada 26 Maret di Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014



</doc>
<doc id="82027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82027" title="Banyu Biru">
Banyu Biru

Banyu Biru adalah sebuah film Indonesia tahun 2005 yang dibintangi Tora Sudiro, Dian Sastrowardoyo dan disutradarai Teddy Soeriaatmadja.

Sebuah "road movie" tentang menemukan kembali cinta, film ini berkisah tentang Banyu (Sudiro) - anak muda yang bekerja sebagai pegawai layanan konsumen sebuah hypermarket. Ia tenggelam dalam rutinitasnya. Kejadian di suatu hari yang ganjil menginspirasi Banyu untuk melakukan perjalanan, mencari jalan keluar atas masa lalunya yang selalu dibayangi peristiwa masa kecilnya.

Perjalanan ini membawa Banyu bertemu dengan karakter-karakter yang berwarna, yang tidak sengaja akan menuntunnya menuju jawaban yang selama ini ia cari. Mereka adalah Sula (Sastrowardoyo), tetangga masa kecilnya; gadis peramal misterius (Ladya Cheryl), Arief (Oscar Lawalata), teman masa kecilnya yang "unik"; dan pegawai agen perjalanan yang komikal (Butet Kertaradjasa).

Poster film "Banyu Biru" menggambarkan Banyu Biru yang tampak bingung, hanyut dalam sebuah perahu terombang-ambing di tengah lautan luas dengan latar langit biru, seperti Banyu yang terombang-ambing dalam perjalanannya ke masa lalu. Poster dengan konsep surealis itu dirancang oleh Angeline Melissa Simanullang, yang sebelumnya telah menciptakan desain poster untuk film "Ada Apa dengan Cinta?".



</doc>
<doc id="82030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82030" title="Alb-Donau-Kreis">
Alb-Donau-Kreis

Alb-Donau-Kreis adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman.


</doc>
<doc id="82031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82031" title="Biberach (distrik)">
Biberach (distrik)

Biberach adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Biberach dibatasi oleh (dari selatan searah jarum jam) Distrik Ravensburg, Sigmaringen, Reutlingen dan Alb-Donau-Kreis, serta distrik Neu-Ulm (Bayern), Unterallgau dan kota otonom Memmingen. Kota-kota utama di Distrik Biberach adalah Biberach an der Riss, Riedlingen, Ochsenhausen dan Laupheim.


</doc>
<doc id="82032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82032" title="Bodenseekreis">
Bodenseekreis

Bodenseekreis (bahasa Alemania: "Boodeseechrais") adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Bodenseekreis berbatasan dengan (dari barat searah jarum jam) Konstanz, Sigmaringen, Ravensburg dan Lindau. Di selatan, Danau Konstanz membentuk perbatasan dengan Swiss dan Austria.


</doc>
<doc id="82033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82033" title="Böblingen (distrik)">
Böblingen (distrik)

Böblingen (bahasa Alemania: "Beeblenga") adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik-distrik yang ada di sekitarnya (dari barat searah jarum jam) adalah Calw, Enzchrais, Ludwigsburg, (distrik) Stuttgart, serta Esslingen dan Tübingen.


</doc>
<doc id="82034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82034" title="Breisgau-Hochschwarzwald">
Breisgau-Hochschwarzwald

Breisgau-Hochschwarzwald (


</doc>
<doc id="82036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82036" title="Calw (distrik)">
Calw (distrik)

Calw adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Calw berbatasan dengan sejumlah distrik lain, seperti Karlsruhe, Böblingen, Freudenstadt, Rastatt, dan Enzkreis, beserta kota otonom Pforzheim.


</doc>
<doc id="82037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82037" title="Emmendingen (distrik)">
Emmendingen (distrik)

Emmendingen adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman.


</doc>
<doc id="82039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82039" title="Puteri Junjung Buih">
Puteri Junjung Buih

Puteri Junjung Buih atau Poetrie Djoendjoeng Boeih atau Poetri Djoendjoeng Boewih adalah seorang Raja Puteri dari Kerajaan Negara Dipa menurut Hikayat Banjar. Puteri ini berasal dari unsur etnis pribumi Kalimantan. Kerajaan-kerajaan di Kalimantan biasanya mengaku sebagai keturunan dari puteri pribumi ini.

Di ceritakan Puteri Junjung Buih merupakan anak dari Ngabehi Hileer dan merupakan saudara angkat Lambung Mangkurat yang diperolehnya ketika "balampah" (bahasa Banjar: bertapa) yang muncul sebagai wanita dewasa dari dalam buih di sungai.

Raja puteri ini kemudian menikah dengan Pangeran Suryanata dari Majapahit. Salah seorang anak mereka yaitu Pangeran Aria Dewangga menikah dengan Putri Kabuwaringin, puteri dari Lambung Mangkurat (unsur pendiri negeri), kemudian mereka berdualah yang menurunkan raja-raja dari Kerajaan Negara Dipa, Kerajaan Negara Daha hingga Kesultanan Banjar dan Kepangeranan Kotawaringin.

Menurut mitologi rakyat pesisir Kalimantan seorang raja haruslah keturunan raja puteri ini sehingga raja-raja Kalimantan mengaku sebagai keturunan Puteri Junjung Buih. Beberapa kerajaan di Kalimantan Barat juga mengaku sebagai keturunan Puteri Junjung Buih.

Dalam tradisi Kerajaan Kutai, Putri Junjung Buih/Putri Junjung Buyah merupakan isteri kedua dari Aji Batara Agung Dewa Sakti Raja Kutai Kartanegara ke-1.

Menurut Drg Marthin Bayer, Puteri Junjung Buih adalah sama dengan Kameloh Putak Janjulen Karangan yang dikenal dalam masyarakat Dayak. Puteri Lela Menchanai yang berasal dari Jawa (tahun 1524), adalah permaisuri Sultan Bolkiah dari Brunei menurut legenda suku Kedayan dipercaya berasal dari buih lautan (mirip cerita Putri Junjung Buih yang keluar dari buih di sungai).

Dalam Perang Banjar, salah seorang puteri dari Panembahan Muda Aling yang bernama Saranti diberi gelar Poetri Djoendjoeng Boewih.


</doc>
<doc id="82040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82040" title="Enzkreis">
Enzkreis

Enzkreis () adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik-distrik yang membatasinya (dari barat searah jarum jam) adalah Karlsruhe, Heilbronn, Ludwigsburg, Böblingen dan Calw. Kota otonom Pforzheim di selatan hampir seluruhnya dilingkupi oleh Enzkreis.


</doc>
<doc id="82041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82041" title="Esslingen (distrik)">
Esslingen (distrik)

Esslingen adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik-distrik yang membatasinya adalah (dari utara searah jarum jam) Rems-Murr-Kreis, Göppingen, Reutlingen, Böblingen dan Stuttgart (kota otonom).


</doc>
<doc id="82043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82043" title="Freudenstadt (distrik)">
Freudenstadt (distrik)

Freudenstadt adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik Freudenstadt berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam) Rastatt, Calw, Tübingen, Zollernalbkreis, Rottweil dan Ortenaukreis.


</doc>
<doc id="82044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82044" title="Göppingen (distrik)">
Göppingen (distrik)

Göppingen adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman.


</doc>
<doc id="82045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82045" title="Heidenheim (distrik)">
Heidenheim (distrik)

Heidenheim adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman.


</doc>
<doc id="82046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82046" title="Heilbronn (distrik)">
Heilbronn (distrik)

Heilbronn adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik Heilbronn berbatasan dengan sejumlah distrik lain, yaitu (dari utara searah jarum jam) Neckar-Odenwald-Kreis, Hohenlohekreis, Schwäbisch Hall, Rems-Murr-Kreis, Ludwigsburg, Enzkreis, Karlsruhe dan Rhein-Neckar-Kreis. Di tengah distrik terdapat kota otonom Heilbronn, yang merupakan daerah administratif terpisah.


</doc>
<doc id="82047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82047" title="Hohenlohekreis">
Hohenlohekreis

Hohenlohekreis adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman.


</doc>
<doc id="82048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82048" title="Karlsruhe (distrik)">
Karlsruhe (distrik)

Karlsruhe adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik-distrik yang ada di sekitarnya adalah (dari utara searah jarum jam) Rhein-Neckar-Kreis, Heilbronn, Enzkreis, Calw, Rastatt, Germersheim, Rhein-Pfalz-Kreis dan kota otonom Speyer. Distrik kota Karlsruhe ("Stadtkreis Karlsruhe"), yang memuat Kota Karlsruhe, terletak di tengah distrik, dan terbagi atas bagian utara dan selatan.


</doc>
<doc id="82049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82049" title="Sylvia Lim">
Sylvia Lim

Sylvia Lim Swee Lian merupakan Ketua Partai Buruh Singapura (WP). Dia akan bertanding buat kali pertama dalam pemilu umum 2006 di Konstituensi Perwakilan Grup Aljunied (Aljunied GRC), dan akan mengetuai kelompok yang dianggotai lima calon WP yang akan berdepan dengan kumpulan Partai Aksi Rakyat pimipinan Menteri Luar Negeri, Yeo Yong-Boon George.

Sylvia Lim adalah seorang dosen di Politeknik Temasek sejak tahun 1998 dan juga pengurus "Lanjutan Pelajaran & Latihan" di Sekolah Perniagaan Politeknik itu. Sylvia merupakan pakar dalam bidang prosedur sipil dan kriminal, pengadilan kriminal dan keselamatan swasta. Dia juga telah membantu menghasilkan serial buku yang bertajuk "Criminal Procedure for Halsbury’s Laws of Singapore" (2003), serial rujukan mengenai undang-undang.

Sylvia memiliki ijazah pertama dalam jurusan undang-undang (Honoris causa) dari Universitas Nasional Singapura dan Sarjana Undang-undang pada tahun 1989 dari Universitas London. Dia dipanggil untuk bertugas sebagai seorang pengacara di Singapura pada 1991. Semasa menjadi mahasiswi di peringkat ijazah dan pasca-ijazah, dia giat dalam kerja sukarela dengan organisasi-organisasi "Spastic Children's Association", "Salvation Army Home for the Aged" dan "University College Hospital" (London). Dia juga bekerja secara sukarela dengan pertubuhan "Criminal Legal Aid Scheme of the Law Society" sebagai seorang penyunting.

Pada tahun 1991, Sylvia menganggotai Pasukan Polisi Singapura sebagai seorang Inspektur Polisi dan bertugas selama 3 tahun. Dia giat dalam kerja penyelidikan di Central Police Division HQ dan kemudiannya menjadi Pegawai Staf kepada Direktor Bagian Jabatan Investigasi Kejahatan (CID).

Pada 1994 dia kembali menjadi pengacara di sektor swasta dengan perusahaan pengacara M/s Lim & Lim. Dari 1994 hingga 1998, dia aktif dalam kedua tindakan undang-undang sipil dan kejahatan serta menangani pelbagai kasus di Mahkamah Tinggi, Mahkamah Rendah dan Mahkamah Juvena.

Pada Maret 2006, Politeknik Temasek mengubah kebijakannya supaya Sylvia tidak perlu meletakkan jabatan sebagai seorang dosen sebelum dia dapat bertanding dalam pemilihan umum yang akan datang.

Dengan PAP yang menguasai 75% suara dari pemilihan umum yang lalu, Sylvia prihatin bahwa nasib partai-partai alternatif di Singapura akan tergantung, melainkan orang-orang yang dapat dipercaya tampil ke depan. Partai-partai alternatif mempunyai peranan untuk meneliti dasar pemerintah secara konstruktif dan meminta yustifikasi atas undang-undang apapun yang akan mendesak rakyat.


</doc>
<doc id="82052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82052" title="Low Thia Khiang">
Low Thia Khiang

Low Thia Khiang adalah Anggota Parlemen untuk Hougang, Singapura sejak tahun 1991. Selain itu, dia juga merupakan Sekretaris Ketua Partai Buruh Singapura. Dilahirkan pada tahun 1956, dia telah berumah tangga dan mempunyai tiga orang anak.

Thia Khiang mendapat pendidikan awal di SD Lik Teck dan Sekolah Tinggi Chung Cheng (Utama). Pada 1980 dia meraih ijazah Sarjana dalam bidang Bahasa dan Sastra Tionghoa, Administrasi Pemerintah & Umum dari Universitas Teknologi Nanyang. Pada tahun berikutnya, dia melanjutkan pendidikan di Universitas Nasional Singapura dan meraih ijazah Sarjana Sastra ("honours") dalam Sinologi.

Pada 1981, Thia Khiang mendaftarkan diri ke Institut Pendidikan (IE) dan tamat pada tahun berikutnya dengan meraih ijiazah dalam Pendidikan. Kemudian itu, dia mengajar untuk beberapa tahun sebelum berkecimpung dalam perniagaannya sendiri.

Demi meningkatkan kewujudan demokrasi di Singapura, Thia Khiang menyertai Partai Buruh pada 1982 dan disusul dengan pelantikannya sebagai Sekretaris Penasihat Partai Buruh. Pada 1988, dia mewakili Partai Buruh Singapura dalam perdebatan dengan Ong Teng Cheong dan Lee Hsien Loong dari pemerintah PAP mengenai isu pemilihan calon presiden. Pada pemilu tahun itu, bersama dengan Gopalan Nair dan Lim Lye Soon, dia bertanding di GRC Tiong Bahru dan kawanan ini mendapat 43,3% suara.

Pada 1991, Thia Khiang, sebagai Penolong Sekretaris Partai Buruh, telah memenangkan konstituensi Hougang dan terpilih ke Parlemen. Dia dilantik lagi sebagai Anggota Parlemen untuk konstituensi Hougang pada pemilu 1997. Pada 2001 dia dilantik sebagai Sekretaris Ketua Partai Buruh dan sekali lagi penduduk Hougang memilih dia dalam pemilu pada tahun 2001.

Sejak Januari 2006, Thia Kiang dan Chiam See Tong merupakan dua anggota politik oposisi dalam parlemen Singapura yang memiliki 84 kursi.


</doc>
<doc id="82054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82054" title="Konstanz (distrik)">
Konstanz (distrik)

Konstanz adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik-distrik yang ada di sekitarnya (dari barat searah jarum jam) adalah Schwarzwald-Baar-Kreis, Tuttlingen, Sigmaringen dan Bodenseekreis. Di selatan, distrik ini berbatasan dengan Kanton Thurgau dan Schaffhausen di Swiss. Kotamadya Buesingen am Hochrhein merupakan eksklave yang terletak di Schaffhausen.


</doc>
<doc id="82055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82055" title="Lörrach (distrik)">
Lörrach (distrik)

Lörrach adalah suatu distrik ("Landkreis") negara bagian Baden-Württemberg yang terletak di bagian pojok barat daya. Lörrach juga berbatasan dengan "landkreis" Breisgau-Hochschwarzwald dan Waldshut. Di barat berbatasan dengan departemen Haut-Rhin di Prancis dan di selatan dengan Swiss (Kanton Aargau, Basel-Kota dan Basel-Negeri).


</doc>
<doc id="82056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82056" title="Ludwigsburg (distrik)">
Ludwigsburg (distrik)

Ludwigsburg adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik-distrik yang membatasinya (dari utara searah jarum jam) adalah Heilbronn, Rems-Murr-Kreisd, kota otonom Stuttgart, serta Böblingen dan Enzkreis.


</doc>
<doc id="82058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82058" title="Yeo Yong-Boon George">
Yeo Yong-Boon George

Yeo Yong-Boon George (lahir 13 September 1954; Tionghoa: 杨荣文; pinyin: Yáng Róngwén), atau secara singkat George Yeo, ialah MenLu Singapura. Seorang Tiong Hoa, ia berasal dari kelompok penutur Teochew. Ia adalah murid dari Saint Patrick's School dan Saint Joseph's Institution. Yeo menikah dengan Jennifer Leong serta memiliki 1 puteri dan 3 putera. Ia adalah anggota parlemen untuk Aljunied Group Representation Constituency sejak 1988.

Sebagai MenLu Singapura, Yeo telah mempertahankan pendirian Singapura atas usulan Malaysia untuk menggantikan Johor-Singapore Causeway dengan jembatan layang pada 2005.


</doc>
<doc id="82059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82059" title="Batalyon Infanteri 751">
Batalyon Infanteri 751

Batalyon Infanteri Raider 751/Vira Jaya Sakti atau Yonif Raider 751/Vira Jaya Sakti adalah Batalyon Infanteri berkualifikasi Raider Kodam XVII/Cenderawasih. Sebelumnya batalyon ini bernama Yonif 751/Vira Jaya Sakti. Yonif 751/Raider diresmikan pada 14 Agustus 1964. Satuan ini bermarkas di Sentani, Jayapura, Papua, dengan Kompi D berkedudukan di Doyo, Kabupaten Jayapura, dan Kompi E di Skamto, Kota Jayapura.

Pada tanggal 4 November 2014 Yonif 751/Vira Jaya Sakti melakukan Latihan Pemantapan Raider Yonif 751/Raider guna melaksanakan tugas Operasi yang bersifat khusus yaitu: Teknik Driil Kontak, Infiltrasi, eksfiltrasi, Mobud, Ralasuntai, Raid Baswan, Raid Penghancuran, yang diikuti 400 orang prajuri dan dibuka langsung Pangdam XVII/Cenderawasih Mayjen TNI Fransen G. Siahaan, SE.

Awalnya Batalion 751 bermarkas di Manokwari yang personelnya sebagian besar berasal dari Kodam VII/Diponegoro yang mengikuti Operasi Trikora. Batalyon merupakan batalyon pembaharuan dari yonif sebelumnya, yaitu Yonif 641/Tjendrawasih I, ke dalam batalyon ini telah bergabung unsur dari Papua, yaitu para gerilyawan Kasuari/Trikora dan anggota eks-PVK (Papuan Vrywillingers Korp) setelah mereka dididik di Kodam VII/Diponegoro.

Pada tanggal 29 April 2009 sekitar 100 prajurit TNI Angkatan Darat Yonif 751 mengamuk karena hak-haknya dipotong oleh komandannya. Mereka melepaskan tembakan belasan kali ke udara di halaman markas mereka di Jalan Kemiri, Sentani.. Sebagai tindak lanjutnya, tiga orang perwira Yonif 751 dicopot jabatannya.

Pada hari Sabtu tanggal 7 Juni 2014, anggota TNI dari Batalyon Infanteri (Yonif) 751/Vira Jaya Sakti Kodam XVII/Cenderawasih yang bertugas di Distrik Tingginambut, Kabupaten Puncak Jaya berhasil menembak mati Komandan Organisasi Papua Merdeka (OPM). Kontak tembak tersebut terjadi sekitar pukul 05.00 pagi, di mana pada saat kejadian prajurit TNI sedang berpatroli di wilayah sekitar Distrik Tingginambut, Kabupaten Puncak Jaya, Papua.


</doc>
<doc id="82061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82061" title="Simulated annealing">
Simulated annealing

Simulated annealing (SA) adalah salah satu algoritme untuk optimisasi yang bersifat generik. Berbasiskan probabilitas dan mekanika statistik, algoritme ini dapat digunakan untuk mencari pendekatan terhadap solusi optimum global dari suatu permasalahan. Masalah yang membutuhkan pendekatan SA adalah masalah-masalah optimisasi kombinatorial, di mana ruang pencarian solusi yang ada terlalu besar, sehingga hampir tidak mungkin ditemukan solusi eksak terhadap permasalahan itu. Publikasi tentang pendekatan ini pertama kali dilakukan oleh S. Kirkpatrick, C. D. Gelatt dan M. P. Vecchi, diaplikasikan pada desain optimal hardware komputer, dan juga pada salah satu masalah klasik ilmu komputer yaitu "Traveling Salesman Problem".

Annealing adalah satu teknik yang dikenal dalam bidang metalurgi, digunakan dalam mempelajari proses pembentukan kristal dalam suatu materi. Agar dapat terbentuk susunan kristal yang sempurna, diperlukan pemanasan sampai suatu tingkat tertentu, kemudian dilanjutkan dengan pendinginan yang perlahan-lahan dan terkendali dari materi tersebut. Pemanasan materi di awal proses annealing, memberikan kesempatan pada atom-atom dalam materi itu untuk bergerak secara bebas, mengingat tingkat energi dalam kondisi panas ini cukup tinggi. Proses pendinginan yang perlahan-lahan memungkinkan atom-atom yang tadinya bergerak bebas itu, pada akhirnya menemukan tempat yang optimum, di mana energi internal yang dibutuhkan atom itu untuk mempertahankan posisinya adalah minimum.

Simulated Annealing berjalan berdasarkan analogi dengan proses annealing yang telah dijelaskan di atas. Pada awal proses SA, dipilih suatu solusi awal, yang merepresentasikan kondisi materi sebelum proses dimulai. Gerakan bebas dari atom-atom pada materi, direpresentasikan dalam bentuk modifikasi terhadap solusi awal/solusi sementara. Pada awal proses SA, saat parameter suhu (T) diatur tinggi, solusi sementara yang sudah ada diperbolehkan untuk mengalami modifikasi secara bebas.

Kebebasan ini secara relatif diukur berdasarkan nilai fungsi tertentu yang mengevaluasi seberapa optimal solusi sementara yang telah diperoleh. Bila nilai fungsi evaluasi hasil modifikasi ini membaik (dalam masalah optimisasi yang berusaha mencari minimum berarti nilainya lebih kecil/downhill) solusi hasil modifikasi ini akan digunakan sebagai solusi selanjutnya.
Bila nilai fungsi evaluasi hasil modifikasi ini memburuk, pada saat temperatur annealing masih tinggi, solusi yang lebih buruk (uphill) ini masih mungkin diterima, sedangkan pada saat temperatur annealing sudah relatif rendah, solusi hasil modifikasi yang lebih buruk ini mungkin tidak dapat diterima. Dalam tahapan selanjutnya saat temperatur sedikit demi sedikit dikurangi, maka kemungkinan untuk menerima langkah modifikasi yang tidak memperbaiki nilai fungsi evaluasi semakin berkurang. Sehingga kebebasan untuk memodifikasi solusi semakin menyempit, sampai akhirnya diharapkan dapat diperoleh solusi yang mendekati solusi optimal.
Pada temperatur rendah ini, SA biasanya menggunakan konsep .

Menurut Kirkpatrick ada empat hal utama yang perlu diperhatikan dalam penggunaan SA untuk memodelkan suatu permasalahan:

codice_1

Evaluasi: Fungsi evaluasi (cost function). Contoh dalam Traveling Salesman Problem (TSP) fungsi ini adalah jarak yang harus ditempuh oleh si penjaja keliling.

Modifikasi: Mekanisme sederhana untuk mengubah solusi yang sudah ada, untuk menghasilkan solusi baru yang berbeda tidak terlalu jauh dengan solusi yg sudah ada. Biasanya disebut neighbour solution. Contoh dalam TSP bila solusi sementara dari TSP dengan 3 kota adalah: A B C. Hasil fungsi modifikasi adalah solusi baru dengan urutan A C B.

exp(-Delta/T): Probabilitas bahwa langkah/solusi baru yang tidak lebih baik, akan diterima sebagai solusi sementara. Perhatikan tanda minus dalam kurung. Delta bernilai positif, yang berarti solusi baru pada tahap ini lebih buruk daripada solusi sementara yang sudah ada. Expresi ini menyatakan bahwa semakin buruk solusi baru, kemungkinan diterima sebagai solusi sementara semakin kecil. Tetapi pada awal proses Annealing, karena faktor T sebagai pembagi masih bernilai besar, probabilitas ini akan tetap cukup besar. Tidak demikian halnya setelah T menurun, dalam proses pendinginan.

T = 0.9*T: hanya merupakan salah satu contoh jadwal penurunan temperatur. Sebenarnya tidak selalu harus seperti ini. Biasanya juga dalam implementasi SA, diadakan perulangan proses modifikasi dan update solusi sementara untuk suhu tertentu. (Jadi mestinya ada loop lagi di dalam while ini, untuk mengulang simulasi pada suhu yang sama).



</doc>
<doc id="82063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82063" title="Main-Tauber-Kreis">
Main-Tauber-Kreis

Main-Tauber-Kreis (berbeda dengan Main-Taunus-Kreis yang sangat mirip) adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman.


</doc>
<doc id="82064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82064" title="Neckar-Odenwald-Kreis">
Neckar-Odenwald-Kreis

Neckar-Odenwald-Kreis adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman.


</doc>
<doc id="82065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82065" title="Ortenaukreis">
Ortenaukreis

Ortenaukreis menurut luas wilayahnya adalahkabupaten ("Landkreis") terluas di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik-distrik yang membatasinya adalah (searah jarum jam dari utara) Rastatt, Freudenstadt, Rottweil, Schwarzwald-Baar-Kreis dan Emmendingen. Ke barat, Ortenaukreis berbatasan dengan departemen Bas-Rhin di Prancis.


</doc>
<doc id="82067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82067" title="Danau Paris, Aceh Singkil">
Danau Paris, Aceh Singkil

Danau Paris adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Singkil, Aceh, Indonesia.Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Manduamas Kabupaten Tapanuli Tengah Provinsi Sumatra Utara.

Biskang adalah Ibu kota Kecamatan Danau Paris jaraknya sekitar 70 KM dari Singkil (Ibu kota Kabupaten Aceh Singkil). Akses jalan sangat bagus dengan aspal hotmix. Masyarakat di Kecamatan Danau Paris pada umumnya adalah Suku Pakpak dengan mata pencaharian adalah bertani.



</doc>
<doc id="82070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82070" title="Gunung Meriah, Aceh Singkil">
Gunung Meriah, Aceh Singkil

Gunung Meriah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Singkil, Aceh, Indonesia. Dan merupakan salah satu kecamatan dalam cakupan luas maupun jumlah penduduk terbesar di Aceh Singkil, dengan pusat perekonomiannya yaitu kawasan Rimo. Di mana terdapat perputaran ekonomi yang cukup besar di daerah ini. Dengan fasilitas yang cukup lengkap. Seperti pasar mingguan yang buka setiap hari senin dan rabu, tetapi juga terdapat pasar harian yang biasa disebut pajak tingkat karena berlantai dua. Juga pusat niaga dan perdagangan di mana terdapat ruko - ruko yang banyak tersebar di area ini. Dan tersedianyaRumah Sakit Umum Daerah (RSUD) yang tidak terlalu jauh dari kawasan ini, Puskesmas, prakter dokter spesialis, kantor pos, hotel / penginapan, delaer resmi motor Honda dan Yamaha, perbankan di mana hanya terdapat 2 bank nasional, dan 2 bank daerah yaitu BRI, Bank Syariah Mandiri dan Bank BPD ACEH.

Serta juga terdapat beberapa perkebunan besar kelapa sawit dengan area HGU cukup luas yang dikuasai perusahaan seperti PT Nafasindo dan PT Socfindo di mana masing - masing perusahaan telah dilengkapi dengan Pabrik Minyak Kelapa Sawit.




</doc>
<doc id="82072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82072" title="Kota Baharu, Aceh Singkil">
Kota Baharu, Aceh Singkil

Kota Baharu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Singkil, Aceh, Indonesia.

Daftar Kampong di Kecamatan Kota Baharu

1. Kampong Lentong

2. Kampong Danau Bungara

3. Kampong Butar

4. Kampong Samar Dua

5. Kampong Lapahan Buaya

6. Kampong Ladang Bisik

7. Kampong Muara Pea

8. Kampong Sumber Mukti

9. Kampong Mukti Lincir

10. Kampong Silakar Udang


Danau Bungara adalah objek wisata yang ada di Kabupaten Aceh Singkil, yang memiliki pemandangan yang sangat indah nan mempesona,


</doc>
<doc id="82074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82074" title="Penanggalan, Subulussalam">
Penanggalan, Subulussalam

Penanggalan adalah sebuah Kecamatan di Kota Subulussalam, Provinsi Aceh, Indonesia.


</br>


</doc>
<doc id="82076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82076" title="Rastatt (distrik)">
Rastatt (distrik)

Rastatt adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman.

Distrik ini didirikan pada tahun 1939 sebagai pengganti dari "Oberamt Rastatt" dan nantinya "Großkreis Baden". Pada tahun 1973 distrik ini digabung dengan sebagian besar kabupaten Bühl, dan beberapa bagian kecil dari kabupaten Kehl.

Distrik ini terletak di lembah Rhein tetapi wilayah tenggaranya merupakan bagian dari Schwarzwald bagian utara. Tempat tertinggnya adalah Hornisgrinde.



</doc>
<doc id="82077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82077" title="Pulau Banyak, Aceh Singkil">
Pulau Banyak, Aceh Singkil

Pulau Banyak, Aceh, Indonesia adalah Gugusan Pulau-pulau kecil di Kabupaten Aceh Singkil provinsi Aceh. luas wilayah secara keseluruhan adalah 27,196 ha. Pulau Banyak yang terdiri dari gugusan pulau- pulau berbatasan langsung dengan Samudra Hindia, tepatnya di ujung sebelah barat Pulau Sumatra.

ada 99 buah pulau di gugus Kepulauan Banyak yang sangat layak dikembangkan menjadi objek wisata andalan. Termasuk keindahan alam bawah laut dan penyu hijaunya.

Sebagai daerah kepulauan, Pulau Banyak selain memiliki laut yang cukup luas juga pantai yang sangat panjang dan indah, pantai Pulau Banyak tidak kalah dengan Pantai-pantai lain di indonesia. Pasir putihnya lebih lembut, lambaian daun- daun kelapa yang rindang semakin memperindah suasana tamasya dengan pemandangan alam pantai tropis. Indahnya panorama Sunset juga menjadi tontonan tersendiri yang mengasyikkan.

Kepulauan Banyak dapat dicapai melalui Desa Pulo Saruk Aceh singkil dengan ferry selama 4 jam. Dari Kota Medan, anda bisa menumpang mobil travel dengan harga Rp. 110.000 yang akan membawa anda ke Desa Pulo Saruk menggunakan perjalanan darat selama 8 jam. Atau jika anda mau, ada penerbangan Medan-Singkil menggunakan pesawat berukuran kecil setiap hari Rabu dengan harga Rp. 140.000.

Check in 1 Jam Sebelum Keberangkatan. Maximum Bawaan yang Di Perbolehkan: 10 kg. Kelebihan Barang Akan Di Hitung app. Rp. 3.000/kg. Transportasi di Singkil dari dan Menuju airport Menggunakan minibuses: Rp. 20.000,-.

Surfing
Terdapat 12 titik ombak untuk selancar yang cukup panjang dan mencapai ketinggian 6 meter yang tersebar di pulau Bangkaru, ujung Silingar dan bagian selatan Pulau Tuangku. Titik selancar yang paling banyak dikunjungi oleh peselancar adalah pantai Amandangan dan pantai Pelanggaran di pulau Bangkaru.

Ombak Pulau Banyak yang menggoda peselancar pertama sekali ditemukan oleh Marcus Keeshan pada tahun 2001. Yang kemudian dia mempublikasikan kehebatan ombak Bangkaru sebagai tempat surfing terbaik di dunia. Menurutnya ombak di kawasan ini sangat ideal bagi peselancar kelas dunia karena tingginya mencapai 6 meter. Begitu pula lokasinya. Airnya dingin, ikan hiu jarang terdapat, tempat berselancar berada satu sampai dua meter diatas karang dan musim selancar relatif panjang.
Selam permukaan (snorkeling)
Menikmati keindahan keanekaragaman hayati terumbu karang dilakukan dengan dua cara. Pertama, pada bagian perairan dangkal dengan menggunakan perahu yang lantainya atau bagian dinding bawah perahu itu terdiri atas gelas kaca tembus pandang. Dengan demikian penumpang perahu dapat melihat apa- apa yang ada dibawah perahu.

Kedua, dengan menggunakan perlengkapan menyelam khususnya untuk tempat- tempat yang dalam yang tidak mungkin dapat dilihat dengan perahu yang lantainya tembus pandang yaitu peralatan Scuba Diving.

Laut Pulau Banyak menyajikan pemandangan alam. Keunikan laut berupa terumbu karang dengan flora dan fauna laut yang khas yaitu tumbuhan laut dan ikan- ikan karang yang beraneka ragam warna dan berbagai ukuran. Beberapa areal pariwisata di daerah ini adalah Pantai Pulau Tailana, Rago- rago, Matahari, Pabisi dan Sikandang. Kebanyakan di daerah ini merupakan tempat yang indah dengan pantai yang berkarang dan airnya yang jernih, sehingga karang- karang yang berada pada kedalaman lebih dari 3 meter terlihat jelas dari atas perahu.

Wisata Penjelajahan (Adventure)
Penjelajahan dapat dilakukan di pulau Tuangku. Penjelajahan ini berupa Treking yaitu berjalan kaki menyelusuri hamparan hutan sambil menikmati keindahannya. Perjalanan dapat dimulai dari Kampong Haloban dan disepanjang perjalanan wisatawan dapat melihat Kancil, Beo Nias, Tupai, Babi Hutan dan Kupu- kupu beraneka warna. Juga terdapat Goa Kelelawar dan Goa Sarang Burung Walet.

Hutan Pulau Tuangku sangat menarik dan masih tergolong utuh. Buaya Muara (Crocodylus Porosus) terkadang muncul di perairan sungai di pedalaman hutan Pulau Tuangku, ukurannya yang sangat besar jarang dijumpai di tempat lain.



Kota terdekat menuju Singkil adalah Medan. Dari Medan menuju Singkil perjalanan bisa menggunakan angkutan umum kijang ongkos Rp 110.000. Berangkatlah dari Medan menuju Singkil di malam hari dan tiba di Singkil pagi hari sehingga bisa menghemat biaya penginapan.

Dari Singkil menuju Pulau Banyak tersedia kapal traditional di Pelabuhan Jembatan Tinggi berangkat setiap hari pukul 10.00 WIB dengan biaya Rp 25.000. Feri juga melayani rute Singkil - Pulau Banyak setiap hari Senin 09.00 WIB tiket feri Rp 16.000. Untuk berkeliling di Pulau Banyak seharian, bisa menyewa perahu nelayan Rp 300.000
Pulau Banyak hanya dapat dicapai melalui perjalanan laut dengan sarana angkutan berupa boat (Kapal Motor). Pulau Banyak dapat dicapai dari:

Akses paling mudah menuju Pulau Banyak adalah dari Kota Singkil ibu kota Aceh Singkil. Transportasi menuju Pulau Banyak dilayari oleh boat reguler setiap hari Senin, Kamis dan Jum’at. Selain itu calon penumpang juga dapat menyewa/rental kapal atau speed boat.

Untuk Menuju Dan Menikmati Keindahan Gugusan Pulau Banyak,Sebaiknya Anda Berangkat Maret hingga Agustus adalah saat terbaik untuk mengunjungi Pulau Banyak. Pada bulan ini cuaca cerah dan laut tenang dan waktu terbaik untuk island hoping, kayaking dan snorkling.



</doc>
<doc id="82079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82079" title="Rundeng, Subulussalam">
Rundeng, Subulussalam

Rundeng adalah sebuah Kecamatan di Kota Subulussalam, Provinsi Aceh, Indonesia.


</br>


</doc>
<doc id="82080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82080" title="Ravensburg (distrik)">
Ravensburg (distrik)

Ravensburg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Ravensburg berbatasan dengan sejumlah distrik, yaitu (dari barat daya searah jarum jam) Bodenseekreis, Sigmaringen, Biberach, distrik kota Memmingen dan Unterallgaeu, Oberallgaeu, dan Lindau.


</doc>
<doc id="82082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82082" title="Simpang Kanan, Aceh Singkil">
Simpang Kanan, Aceh Singkil

Simpang Kanan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Singkil, Aceh, Indonesia.




</doc>
<doc id="82084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82084" title="Simpang Kiri, Subulussalam">
Simpang Kiri, Subulussalam

Simpang Kiri adalah sebuah Kecamatan di Kota Subulussalam, Provinsi Aceh, Indonesia.


</br>


</doc>
<doc id="82086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82086" title="Singkil, Aceh Singkil">
Singkil, Aceh Singkil

Singkil adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Singkil, Aceh, Indonesia. Singkil juga merupakan ibu kota Kabupaten Aceh Singkil.

Singkil tidak hanya merupakan nama Salah satu Kabupaten di Aceh apalagi hanya nama Kecamatan di Kabupaten Aceh Singkil, tetapi Singkil adalah nama sebuah suku bangsa yang memiliki budaya dan sistem kekerabatan serta pranata sosial lainnya yang sudah lengkap, mendiami daerah geografis yang saat ini dikenal Kabupaten Aceh Singkil dan Kota Subulussalam, selain itu mereka juga hidup secara berkelompok dan membentuk beberapa desa di Kabupaten Aceh Tenggara (Tanoh Alas).


Kuta-kuta Kalak Singkil di Tanoh Alas

dan masih banyak yang lainnya, meskipun sekarang sudah tidak menjadi mayoritas di desa tersebut, kecuali Enmiya Batuduaratus, Sibungke Darul Aman dan Lawe Buyur.



</doc>
<doc id="82087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82087" title="Singkil Utara, Aceh Singkil">
Singkil Utara, Aceh Singkil

Singkil Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Singkil, Aceh, Indonesia.




</doc>
<doc id="82089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82089" title="Rems-Murr-Kreis">
Rems-Murr-Kreis

Rems-Murr-Kreis adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Batas-batas Rems-Murr-Kreis adalah (dari utara searah jarum jam) distrik Heilbronn, Schwäbisch Hall, Ostalbkreis, Göppingen, Esslingen, kota Stuttgart dan distrik Ludwigsburg.


</doc>
<doc id="82091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82091" title="Singkohor, Aceh Singkil">
Singkohor, Aceh Singkil

Singkohor city adalah sebuah kecamatan di , Aceh, Indonesia.




</doc>
<doc id="82093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82093" title="Sultan Daulat, Subulussalam">
Sultan Daulat, Subulussalam

Sultan Daulat adalah sebuah Kecamatan di Kota Subulussalam, Provinsi Aceh, Indonesia.

</br>


</doc>
<doc id="82095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82095" title="Suro Baru, Aceh Singkil">
Suro Baru, Aceh Singkil

film pendek aceh singkil
aceh singkil adalah sebuah film komedy yang diperankan oleh rijal rarii, sidin, herdianto,arsi,hamdi,aspawi,denis'djail.
sebelum terbentuknya group tawa club chanel ini dua orang antara merekalah yang ingin membentuk group yaitu sidin,danrijal rarii saat naik perahu di sungai bulusema. setelah terbentuk, sidin dan rijal rarii mencari pemeran atau anggota yang lain seperti herdianto,hamdi,arsi, dan aspawi. dulu sebelum masuk anggota baru deni's djail. namun setelah angota baru itu masuk, film pendek mereka pun semakin di gemari penonoton seputar aceh singkil.




</doc>
<doc id="82097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82097" title="Reggae">
Reggae

Reggae adalah suatu aliran musik yang awalnya dikembangkan di Jamaika pada akhir era 60-an. Sekalipun kerap digunakan secara luas untuk menyebut hampir segala jenis musik Jamaika, istilah reggae lebih tepatnya merujuk pada gaya musik khusus yang muncul mengikuti perkembangan ska dan rocksteady.

Reggae berbasis pada gaya ritmis yang bercirikan aksen pada off-beat atau sinkopasi, yang disebut sebagai skank. Pada umumnya reggae memiliki tempo lebih lambat daripada ska maupun rocksteady.
Biasanya dalam reggae terdapat aksentuasi pada ketukan kedua dan keempat pada setiap bar, dengan gitar rhythm juga memberi penekanan pada ketukan ketiga; atau menahan kord pada ketukan kedua sampai ketukan keempat dimainkan. Utamanya "ketukan ketiga" tersebut, selain tempo dan permainan bassnya yang kompleks yang membedakan reggae dari rocksteady, meskipun rocksteady memadukan pembaruan-pembaruan tersebut secara terpisah.

Beberapa nama musisi yang terkenal dalam dunia musik Reggae dan sub-ragamnya Indonesia antara lain Imanez, Tony Q Rastafara, Gangstarasta, Steven & Coconut Treez, Souljah, Ras Muhammad, Joni Agung(Bali),The Small Axe [bali], Marapu (Yogyakarta), dan Cozy Republic (Jakarta).

Sekitar tahun 1986 musik Reggae mulai dikumandangkan di Indonesia, band tersebut adalah Black Brothers Papua, Black Company sebuah band dengan genre Reggae, pada tahun 1988 sekelompok anak papua yang bermarkas di Jalan Cilaki No. 59 yang sedang belajar di Bandung, mendirikan sebuah group band reggae (Emergency Reggae Band: Eddie Mangun Lead Voc,Ian Linderth Rumaropen (Bass),Onggo (Rythem Guitar) Max Karubaba ( Keyboard) & Marthin Kondologit (Drums)) dan beberapa tahun kemudian muncul Asian Roots yang merupakan turunan dari band sebelumnya, kemudian ada Asian Force dan Abresso, Jamming lalu Tony Q Rastafara. Pada tahun 2001, muncul band Gangstarasta sekelompok anak muda yang memainkan musik reggae, lalu tahun 2006 Steven & Coconut Treez dengan hits "Welcome To My Paradise.ditambah dengan album orang.


</doc>
<doc id="82098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82098" title="Reutlingen (distrik)">
Reutlingen (distrik)

Reutlingen adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik ini berbatasan dengan sejumlah distrik, yakni (dari utara searah jarum jam) Esslingen, Göppingen, Alb-Donau-Kreis, Ostalbkreis, Biberach, Sigmaringen, Zollernalbkreis dan Tübingen.



</doc>
<doc id="82099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82099" title="Rhein-Neckar-Kreis">
Rhein-Neckar-Kreis

Rhein-Neckar-Kreis adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik ini berbatasan dengan Bergstraße, Odenwaldkreis, Neckar-Odenwald-Kreis, Heilbronn, Karlsruhe, kota otonom Speyer, Rhein-Pfalz-Kreis, serta kota otonom Mannheim dan Heidelberg.


</doc>
<doc id="82100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82100" title="Rottweil (distrik)">
Rottweil (distrik)

Rottweil adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman.


</doc>
<doc id="82101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82101" title="Schwäbisch Hall (distrik)">
Schwäbisch Hall (distrik)

Schwäbisch Hall adalah sebuah "distrik" ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik di sekitarnya adalah (dari utara searah jarum jam) Main-Tauber-Chrais, Ansbach (Bayern), Oschtalbchrais, Rems-Murr-Kreis dan Hohelohchrais.


</doc>
<doc id="82102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82102" title="Schwarzwald-Baar-Kreis">
Schwarzwald-Baar-Kreis

Schwarzwald-Baar-Kreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik ini berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam) Ortenauchrais, Rottweil, Tuttlingen, Konstanz, Kanton Schaffhausen (Swiss), Waldshuet, Brisgau-Hochschwarzwald, dan Emmendingen.


</doc>
<doc id="82103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82103" title="Sigmaringen (distrik)">
Sigmaringen (distrik)

Sigmaringen adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman.


</doc>
<doc id="82104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82104" title="Tübingen (distrik)">
Tübingen (distrik)

Tübingen adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman.


</doc>
<doc id="82105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82105" title="Tuttlingen (distrik)">
Tuttlingen (distrik)

Tuttlingen adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman.


</doc>
<doc id="82106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82106" title="Waldshut">
Waldshut

Waldshut adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman.


</doc>
<doc id="82107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82107" title="Zollernalbkreis">
Zollernalbkreis

Zollernalbkreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik ini terletak di Pegunungan Alb Swabia, dan Oberhohenberg, titik tertinggi ke-2 pegunungan tersebut, ada di kota ini. Di bagian tenggara, distrik ini hampir mencapai Sungai Donau.


</doc>
<doc id="82117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82117" title="François II dari Prancis">
François II dari Prancis

François II (19 Januari 1544 – 5 Desember 1560) merupakan seorang Raja Prancis yang berasal dari Wangsa Valois-Angoulême dari tahun 1559 sampai 1560. Ia juga merupakan Raja Permaisuri Skotlandia sebagai hasil dari pernikahannya dengan Maria, Ratu Skotlandia, dari tahun 1558 sampai kematiannya pada tahun 1560.

Ia naik takhta Prancis pada usia lima belas tahun setelah kematian ayahandanya dari musibah kecelakaan, Henri II, pada tahun 1559. Pemerintahannya yang singkat didominasi oleh pergulatan pertama Perang Agama Prancis.

Meskipun usia mayoritas kerajaan telah ditetapkan pada usia empat belas tahun, ibundanya, Catherine de' Medici, mempercayakan kendali pemerintah kepada paman istrinya dari Wangsa Guise, pendukung setia Katolik. Mereka tidak dapat membantu umat Katolik di Skotlandia melawan Reformasi Skotlandia yang meningkat, namun Auld Alliance dibubarkan.

François digantikan oleh kedua saudaranya yang pada gilirannya, keduanya juga tidak dapat mengurangi ketegangan antara umat Protestan dan Katolik.

François II memiliki pemerintahan singkat. Dia menjadi raja sebagai remaja yang tidak berpengalaman, pada saat kerajaan tersebut sedang berjuang dengan masalah agama. Sejarawan setuju bahwa François II rapuh, baik secara fisik maupun psikologis, dan kesehatannya yang lemah menyebabkan kematiannya yang awal. Pertanyaan apakah pernikahannya diwujudkan atau tidak tetap tidak terjawab.





</doc>
<doc id="82123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82123" title="DirectX">
DirectX

DirectX (atau bisa disebut Direct3D) adalah kumpulan API untuk menangani berbagai tugas dalam pemrograman multimedia khususnya permainan komputer dalam sistem operasi Microsoft Windows. DirectX sendiri merupakan gabungan dari Direct3D, DirectDraw, DirectMusic, DirectPlay, dan DirectSound. DirectX SDK dapat diperoleh secara cuma-cuma dari Microsoft. Versi terbaru untuk Windows vista yang di luncurkan sekitar bulan januari 2007 adalah DirectX 10

Komponen-komponen dari directX adalah:

Microsoft mengumumkan directX 11 di Gamefest 08, Seattle, dengan dukungan terhadap GPGPU,dukungan tessellation, peningkatan terhadap dukungan multi-threading untuk membantu pengembang game menggunakan unit pengolah data(disebut juga processor) multi-core. Direct X 11 akan digunakan di sistem operasi vista, seven dan generasi seterusnya. Mekanisme multi-threading mampu didukung perangkat keras berbasis Direct3D 9/10/10.1. Tessellation dan Shader Model 5.0 membutuhkan perangkat keras berbasis Direct 3D 11. Microsoft sendiri telah merilis peninjauan teknis. .Direct 3D 11 akan dirilis ke pabrik bulan Juli '09 dan dirilis ke publik bulan Oktober '09.



</doc>
<doc id="82129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82129" title="Henri III dari Prancis">
Henri III dari Prancis

Henri III (19 September 1551 – 2 Agustus 1589; nama lahir "Alexandre Édouard de France", , ) merupakan Raja Persemakmuran Polandia-Lituania dari tahun 1573 sampai 1575 dan Raja Prancis dari tahun 1574 sampai kematiannya. Ia merupakan raja Prancis terakhir dari Wangsa Valois.

Sebagai putra keempat Raja Henri II dari Prancis, ia tidak diharapkan menjadi ahli waris takhta Prancis dan dengan demikian merupakan calon yang baik untuk takhta kosong Persemakmuran Polandia-Lituania, di mana ia terpilih sebagai Raja/Adipati Agung pada tahun 1573. Selama masa jabatannya yang singkat, ia menandatangani Artikel Henri menjadi undang-undang, mengakui hak bangsawan Polandia untuk secara bebas memilih raja mereka. Pada usia dua puluh dua tahun, Henri meninggalkan Poland-Lithuania saat mewarisi takhta Prancis ketika saudaranya, Charles IX, meninggal tanpa keturunan.

Prancis pada saat itu terganggu oleh Pertempuran agama, dan wewenang Henri dirusak oleh partai politik yang didominasi oleh kekuatan asing: the Liga Katolik (didukung oleh Spanyol), Huguenot yang Protestan (didukung oleh Inggris dan Belanda) dan Malcontents, yang dipimpin oleh saudara kandung Henri sendiri, Adipati Alençon, yang merupakan partai aristokrat Katolik dan Protestan yang bersama-sama menentang ambisi absolut raja. Henri III sendiri adalah seorang tokoh Politique, dengan alasan bahwa monarki yang kuat dan religius toleran akan menyelamatkan Prancis dari keruntuhan.

Setelah kematian adik Henri, François dari Anjou, dan ketika menajdi jelas bawah Henri tidak akan menghasilkan ahli waris, Pertempuran Agama berkembang menjadi krisis suksesi, Pertempuran Tiga Henri. Pewaris sah Henri III adalah sepupu jauhnya, Henri III, Raja Navarra, seorang Protestan. Liga Katolik, yang dipimpin oleh Henri I dari Guise, berusaha untuk menyingkirkan umat protestan dari suksesi dan memperjuangkan Charles, Kardinal Bourbon yang beragama Katolik sebagai pewaris Henri.

Pada tahun 1589, Jacques Clément, seorang fanatik Katolik, membunuh Henri III. Ia digantikan oleh Raja Navarra, Henri IV yang naik takhta Prancis setelah beralih ke agama Katolik, sebagai raja Prancis pertama dari Wangsa Bourbon.




</doc>
<doc id="82134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82134" title="Louis XII dari Prancis">
Louis XII dari Prancis

Louis XII (27 Juni 1462 – 1 Januari 1515), disebut "Bapak Rakyat" (), merupakan seorang Raja Prancis dan penguasa tunggal dari Valois-Orléans cabang Wangsa Valois. Ia memerintah dari tahun 1498 sampai 1515 dan mengejar kebijakan luar negeri dengan sangat aktif.

Louis dilahirkan pada tanggal 27 Juni 1462, di Château de Blois, Blois, Touraine (di dalam kontemporer "Départemen" Loir-et-Cher). Putra Charles, duc d'Orléans dan Marie dari Cleves, ia menggantikan ayahnya sebagai Adipati Orléans pada tahun 1465.

Pada tahun 1480 Louis terlibat di dalam Perang Gila melawan otoritas kerajaan. Bersekutu dengan Francis II, Adipati Bretagne ia menghadapi pasukan kerajaan di medan Perang Saint-Aubin-du-Cormier, tetapi ia dikalahkan dan ditangkap. Diampuni 3 tahun kemudian, Louis bergabung dengan sepupunya Raja Charles VIII di dalam berbagai kampanyenya di Italia.

Keempat anak Charles VIII mati muda. Terjemahan Prancis Hukum Sali mengizinkan warisan atas tahta Prancis hanya oleh keturunan laki-laki para penguasa Prancis. Hal ini membuat Louis, buyut Raja Charles V, pewaris yang paling senior sebagai pewaris Charles VIII. Louis kemudian mendapatkan tahta setelah kematian raja.

Meskipun ia datang terlambat (dan tidak diperkirakan) keatas tahta, Louis bertindak dengan semangat, mereformasi sistem hukum Prancis, mengurangi pajak dan memperbaiki pemerintahan, seperti yang dilakukan Henry VII di Inggris. Ia juga terampil di dalam mengatur kebangsawanannya, termasuk fraksi Bourbon yang berkuasa, yang banyak menyumbang kepada stabilitas pemerintahan Prancis. Di dalam Ordonansi Blois pada tahun 1499 dan Ordonansi Lyon pada tahun 1510, ia mengembangkan kekuasaan hakim kerajaan dan berupaya untuk mengekang korupsi di dalam hukum. Hukum adat Prancis yang sangat kompleks harus dikodifikasikan dan disahkan oleh proklamasi kerajaan.

Di dalam sebuah upaya untuk mendapatkan kendali Wilayah Adipati Milan, yang warisannya ia dapatkan dengan hak nenek paternalnya Valentina Visconti, Louis berangkat ke beberapa kampanye Italia. Di medan Perang Italia 1499–1504, ia berhasil mengamankan Milan sendiri pada tahun 1499 dari musuhnya, Ludovico Sforza, dan wilayah tersebut tinggal di dalam kekuasaan Prancis selama 12 tahun. Suksesnya yang besar muncul di dalam perang dengan Venice, dengan kemenangan di medan Perang Agnadello pada tahun 1509. Keadaan menjadi lebih sulit untuknya dari tahun 1510 keatas, terutama setelah Julius II,paus pejuang yang hebat, mengendalikan Vatikan dan membentuk "Liga Suci" untuk menentang ambisi-ambisi Prancis di Italia. Prancis akhirnya diusir dari Milan oleh Swiss pada tahun 1513.

Louis juga mengejar warisan pendahulu lanngsungnya atas Kerajaan Napoli dengan Ferdinand II, Raja Aragon dari Wangsa Trastámara. Mereka setuju untuk membagi kerajaan Neapolitan di dalam Perjanjian Granada (1500), tetapi akhirnya bertikai atas kondisi pembagian tersebut, dan pada tahun 1504 Prancis kehilangan bagian Napolinya.

Louis terbukti menjadi seorang raja yang populer. Pada akhir pemerintahannya, defisit mahkota tidak lebih besar dari ketika ia menggantikan Charles VIII pada tahun 1498, meskipun ia melakukan beberapa kampanye mahal di Italia. Reformasi fiskalnya pada tahun 1504 dan 1508 diperketat dan ditingkatkan prosedurnya untuk pemungutan pajak. Ia patut mendapat julukan "Bapak Rakyat" (""Le Père du Peuple"") yang diberikan kepadanya pada tahun 1506.

Pada tahun 1476, Louis diharuskan menikahi Joan dari Prancis (1464–1505) yang saleh, putri sepupu keduanya, Louis XI, "Raja Laba-laba" Prancis yang berusia setengah baya. Joan telah ditahbiskan oleh Gereja Katolik. Setelah pendahulu Louis XII Charles VIII wafat tanpa keturunan, pernikahan Louis dibatalkan dengan upaya untuk mengizinkannya menikahi janda Charles, mantan Permaisuri, Anne dari Bretagne (1477–1514), yang merupakan putri dan pewaris Francis II dari Bretagne, dengan maksud strategi untuk mengintegrasikan wilayah adipati Bretagne kedalam kekuasaan Prancis.

Namun pembatalan tersebut digambarkan sebagai "salah satu tuntutan hukum zaman", itu tidak sederhana. Louis tidak seperti yang diharapkan, berpendapat bahwa pembatalan pernikahan tersebut adalah karena hubungan kekerabatan (tunjangan umum untuk pembubaran perkawinan pada saat itu). Meskipun ia bisa menghadirkan saksi untuk membuktikan bahwa keduanya memiliki hubungan yang erat karena berbagai pernikahan yang bertalian, tidak ada bukti dokumen atas hal itu, hanya beberapa pendapat dari orang-orang istana belaka. Demikian pula, Louis tidak bisa membantah bahwa ia telah di bawah hukum usia akil balig (14 tahun) untuk menikah: tidak ada yang pasti kapan ia dilahirkan, dengan Louis yang mengaku telah berusia 12 tahun pada waktu itu, dan yang lainnya mulai menafsirkan mereka berusia 11 dan 13 tahun. Bagaimanapun juga, karena tidak ada bukti nyata, ia terpaksa membuat argumen lainnya.

Jika saja Kepausan merupakan pihak yang netral, Joan akan menang, untuk kasus Louis yang sangat lemah. Malangnya bagi sang Ratu, Paus Aleksander VI (mantan Roderic Borja) dilakukan karena alasan politis untuk memberikan perceraian, dan ia memerintah menentang Joan, mengizinkan pembatalan tersebut. Pembatalan itu diberikan dengan alasan bahwa Louis tidak bebas menikah, tetapi dipaksa untuk menikah atas desakan ayah Joan Louis XI. Dengan marah, Joan enggan minggir, dan berdalih bahwa ia akan berdoa untuk mantan suaminya, dan Louis sama enggannya menikahi mantan Ratu Anne.

Setelah kematian Anne, Louis kemudian menikahi Mary Tudor (1496–1533), saudari Henry VIII, Raja Inggris di Abbeville, Prancis, pada tanggal 9 Oktober 1514, dengan upaya untuk dapat menghasilkan keturunan pearis tahtanya dan calon pendiri pewaris masa depan untuk keturunan-keturunannya atas tahta Inggris juga. Ia akhirnya tidak berhasil. Meskipun kedua pernikahan sebelumnya, raja tidak memiliki keturunan laki-laki yang hidup dan berupaya untuk menghasilkan seorang pewaris; namun Louis meninggal pada tanggal 1 Januari 1515, kurang dari 3 bulan setelah menikahi Mary, konon akibat kelelahan karena seluruh tenaganya terpakai di kamar tidur. Pernikahan mereka tidak menghasilkan keturunan.

Louis meninggal pada tanggal 1 Januari 1515, dan dimakamkan di Basilika Santo Denis. Karena tradisi Hukum Sali, yang tidak mengizinkan wanita untuk menjadi pewaris tahta Prancis, ia digantikan oleh putra sepupu pertamanya, Francis I (yang juga merupakan menantunya), yang mendirikan garis keturunan Raja-raja Prancis sendiri.

Louis XII juga memiliki beberapa anak haram Michel de Bucy, Uskup Agung Bourges dari tahun 1505, yang meninggal pada tahun 1511 dan dimakamkan di Bourges.



</doc>
<doc id="82138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82138" title="Robert II dari Prancis">
Robert II dari Prancis

Robert II dari Prancis () dilahirkan di Orleans, Prancis. Ia adalah putera Hugh Capet dan Adelaide dari Aquitaine. Robert II menikah dengan Constance dari Arles.

Robert II digantikan oleh puterandanya Henri I. Robert II dimakamkan di Basilika Saint Denis.


</doc>
<doc id="82143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82143" title="WinRAR">
WinRAR

WinRAR adalah sebuah perangkat lunak shareware pengarsipan dan kompresi yang dibuat oleh Eugene Roshal. WinRAR dapat mengarsipkan berkas-berkas menjadi format RAR atau ZIP. Pocket RAR, sebuah versi untuk Pocket PC, tersedia secara shareware.

WinRAR dapat mengkompresi/memadatkan berkas hingga 40% dari ukuran semula, misalnya berkas A berukuran 100 MB lalu dikompresi menggunakan WinRAR ukurannya dapat menjadi hanya 40 MB, sehingga lebih menghemat ruang dalam media penyimpanan Anda.

Perangkat lunak ini didistribusikan sebagai shareware dan siapa saja dapat menggunakannya secara bebas selama 40 hari (masa percobaan).



</doc>
<doc id="82147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82147" title="Adobe Acrobat">
Adobe Acrobat

Adobe Acrobat adalah perangkat lunak pertama yang mendukung Portable Document Format (PDF) milik Adobe Systems, sejenis format data dokumen. Terdiri dari Adobe Reader yang hanya dapat menampilkan dan mencetak dokumen dan tersedia secara cuma-cuma, dan Adobe Acrobat untuk menyunting dokumen.



</doc>
<doc id="82151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82151" title="A.C. Perugia Calcio">
A.C. Perugia Calcio

Associazione Calcistica Perugia Calcio adalah sebuah tim sepak bola Italia yang berbasis di Perugia, Italia. Tim ini didirikan tahun 1905. Sekarang, tim ini berlaga di kompetisi Lega Pro Prima Divisione girone B. Perugia untuk pertandingan kandang menggunakan stadio Renato Curi yang memiliki kapasitas 27.663 tempat duduk.



</doc>
<doc id="82172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82172" title="Henk Ngantung">
Henk Ngantung

Hendrik Hermanus Joel Ngantung atau juga dikenal dengan nama Henk Ngantung () adalah pelukis Indonesia dan Gubernur Jakarta untuk periode 1964-1965. Ia adalah orang non-Muslim keturunan Tionghoa pertama yang menjabat sebagai Gubernur Jakarta.

Sebelum menjadi Gubernur Jakarta, Henk dikenal sebagai pelukis tanpa pendidikan formal. Bersama Chairil Anwar dan Asrul Sani, ia ikut medirikan "Gelanggang". Henk juga pernah menjadi pengurus Lembaga Persahabatan Indonesia-Tiongkok 1955-1958.

Sebelum diangkat menjadi gubernur, ia ditunjuk oleh Presiden Soekarno sebagai deputi gubernur di bawah Soemarno. Saat itu banyak kalangan yang protes atas pengangkatan Henk Ngantung. Soekarno ingin agar Henk menjadikan Jakarta sebagai kota budaya. Dan, Ngantung dinilainya memiliki bakat artistik. Salah satu pengalaman yang barangkali menarik adalah tatkala presiden memanggilnya ke istana untuk mengatakan bahwa pohon-pohon di tepi jalan yang baru saja dilewati perlu dikurangi. Masalah pengemis yang merusak pemandangan Jakarta tak lepas dari perhatian Ngantung.

Henk Ngantung tidak sekadar tinggal dalam kemiskinan hingga harus menjual rumah di pusat kota untuk pindah ke perkampungan. Derita Henk Ngantung terus menerpa karena nyaris buta oleh serangan penyakit mata dan dicap sebagai pengikut Partai Komunis Indonesia tanpa pernah disidang, dipenjara, apalagi diadili hingga akhir hayatnya bulan Desember 1991. Henk Ngantung
hingga akhir hayatnya tinggal di gang sempit namun lahan rumahnya cukup luas di jalan Waru, Cawang, Jakarta Timur.

Kesetiaan Henk melukis terus berlanjut meski dia digerogoti penyakit jantung dan glaukoma yang membuat mata kanan buta dan mata kiri hanya berfungsi 30 persen. Pada akhir 1980-an, dia melukis dengan wajah nyaris melekat di kanvas dan harus dibantu kaca pembesar. Sebulan sebelum wafat, saat ia dalam keadaan sakit-sakitan, pengusaha Ciputra memberanikan diri mensponsori pameran pertama dan terakhir Henk.

Henk beristrikan Hetty Evelyn "Evie" Ngantung Mamesah. Pernikahan mereka dikaruniai 4 orang anak yaitu Maya Ngantung, Genie Ngantung, Kamang Ngantung dan Karno Ngantung. Henk meninggal pada usia 71 tahun karena sakit jantung. Dimakamkan di TPU Menteng Pulo

Tugu Selamat Datang yang menggambarkan sepasang pria dan wanita yang sedang melambaikan tangan yang berada di bundaran Hotel Indonesia merupakan hasil sketsa Henk. Ide pembuatan patung ini berasal dari Presiden Soekarno dan design awalnya dikerjakan oleh Henk Ngantung yang pada saat itu merupakan wakil Gubernur DKI Jakarta. Henk juga membuat sketsa lambang DKI Jakarta dan lambang Kostrad namun ironisnya, hal tersebut belum diakui oleh pemerintah. Lukisan hasil karya Henk antara lain adalah "Ibu dan Anak" yang merupakan hasil karya terakhirnya.



</doc>
<doc id="82173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82173" title="I.B. Said">
I.B. Said

I. B. Said () adalah seorang pelukis Indonesia. Sejak awal 1960-an, ketika Soekarno masih menjadi Presiden Indonesia, Said telah diminta menjadi pelukis wajah tamu negara yang berkunjung ke Indonesia. Hasil lukisannya umumnya dipampang di bandar udara dan jalan-jalan protokoler yang akan dilalui tamu negara hingga di halaman depan Istana Merdeka. Tamu negara pertama yang dilukisnya adalah Presiden Tiongkok Liu Shaoqi pada tahun 1963. Sedangkan tamu negara terakhir yang dilukisnya adalah Presiden Iran, Mahmoud Ahmadinejad yang berkunjung ke Indonesia pada Mei 2006. Said telah melukis sekitar 300 wajah kepala negara dan kepala pemerintahan.


</doc>
<doc id="82175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82175" title="Jimly Asshiddiqie">
Jimly Asshiddiqie

Prof. Dr. Jimly Asshiddiqie, S.H. () adalah akademisi Indonesia yang pernah menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Presiden pada tahun 2010. Sejak Juni 2012 sampai dengan Juli 2017, ia dipercaya sebagai Ketua Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP) dari lembaga yang sebelumnya bernama Dewan kehormatan KPU yang juga ia pimpin pada tahun 2009 dan 2010. DKPP ini ia perkenalkan sebagai lembaga peradilan etika pertama dalam sejarah, bukan hanya di Indonesia tetapi juga di dunia. Sebelumnya ia merupakan pendiri dan menjabat sebagai Ketua Mahkamah Konstitusi pertama (2003–2008) dan diakui sebagai peletak dasar bagi perkembangan gagasan modernisasi peradilan di Indonesia. Ia meraih gelar sarjana hukum dari Universitas Indonesia (UI) pada 1982, kemudian menyelesaikan jenjang pendidikan S2-nya di perguruan tinggi yang sama pada 1987. Sebagai akademisi, ia dikenal sangat produktif. Sampai sekarang buku karya ilmiahnya yang diterbitkan sudah lebih dari 65 judul dan ratusan makalah yang tersebar di pelbagai media dan disampaikan di pelbagai forum. Banyak ide baru yang ia tuangkan dalam buku, seperti dalam buku "Green Constitution", "Konstitusi Ekonomi", "Konstitusi Sosial", "Peradilan Etik dan Etika Konstitusi", “Konstitusi Keadilan Sosial”, dan lain-lain.

Gelar doktor disandangnya dari Universitas Indonesia pada 1990 dan Van Vollenhoven Institute, serta Rechts-faculteit, Universiteit Leiden, program "doctor by research" dalam ilmu hukum (1990). Pada tahun 1998, Jimly memperoleh gelar Guru Besar ilmu Hukum Tata Negara FHUI.

Pada masa Presiden Soeharto, Jimly pernah menjabat Staf Ahli Menteri Pendidikan (1993-1998) dan kemudian diangkat menjadi Asisten Wakil Presiden RI B.J. Habibie. Pada masa Presiden Abdurrahman Wahid dan Presiden Megawati, ia kembali menjadi guru besar FHUI dan kemudian dipercaya menjadi Penasihat Ahli Menteri Perindustrian dan perdagangan (2001-2003), Tim Ahli PAH I BP-MPR (2001-2002) dan Penasihat Ahli Setjen MPR-RI dalam rangka Perubahan UUD 1945 (2002-2003).

Sebelumnya, ketika Presiden B.J. Habibie membentuk Tim Nasional Reformasi Menuju Masyarakat Madani pada tahun 1998. Jimly dipercaya menjadi Ketua Kelompok Reformasi Hukum sedangkan Soesilo Bambang Yudhoyono sebagai Ketua Kelompok Kerja Reformasi Politik. Selain menyiapkan pelbagai bahan untuk RUU, pokja juga ditugasi untuk melakukan kajian Perubahan UUD 1945 dan kemungkinan Sistem Pemilihan Presiden secara langsung oleh rakyat. Di saat genting pasca mundurnya Presiden Soeharto dan B.J. Habibie menjadi Presiden, ia dipercaya menjadi Sekretaris Dewan Penegakan Keamanan dan Sistem Hukum yang langsung diketuai oleh Presiden dengan Ketua Harian Menkopolkam.

Jimly banyak terlibat dalam perancangan UU bidang politik dan hukum, dan terakhir ia aktif sebagai penasihat Pemerintah dalam penyusunan RUU tentang Mahkamah Konstitusi. Setelah RUU mendapat persetujuan bersama tanggal 13 Agustus 2003, ia dipilih oleh DPR menjadi hakim konstitusi generasi pertama pada tanggal 15 Agustus 2003, dan kemudian terpilih menjadi Ketua pada tanggal 19 Agustus 2003. Ia dipercaya memimpin MK selama 2 periode (2003-2006, dan 2006-2008). Setelah masa tugasnya selesai, sampai masa pendaftaran ditutup oleh DPR, ia tidak mencalonkan diri kembali sebagai hakim konstitusi. Namun, atas desakan semua partai, ia akhirnya bersedia meskipun untuk itu masa pendaftaran calon hakim terpaksa diperpanjang untuk kemudian dilantikan kembali menjadi hakim konstitusi.

Namun, setelah pelantikan dan kemudian diadakan pemilihan Ketua, Jimly tidak terpilih sebagai Ketua untuk periode ketiga. Ia digantikan hakim baru, yaitu Mahfud MD yang berhenti dari DPR untuk mengabdi menjadi hakim konstitusi. Setelah beberapa bulan kemudian, Jimly mengundurkan diri dari jabatan hakim konstitusi dan mulai sejak 1 Desember 2008 tidak lagi berstatus sebagai hakim. Ia merasa telah selesai melaksanakan tugas sejarah dalam membangun dan mengokohkan keberadaan Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia sebagai lembaga peradilan yang modern dan tepercaya. Bahkan Ketua yang baru sudah terpilih sebagaimana mestinya untuk meneruskan estafet tugas konstitusional mengawal konstitusi. Banyak kritik yang dilontarkan atas pengunduran dirinya itu dari para anggota DPR. Namun, Pemerintah sangat menghargai jasa-jasanya dalam membangun lembaga Mahkamah Konstitusi dengan baik. Untuk itu pada bulan Agustus 2009, ia dianugerahi oleh Presiden, Bintang Mahaputera Adipradana.

Sesudah tidak lagi sebagai hakim, ia pernah dipercaya menjadi Ketua Panitia Seleksi Penasihat KPK (2009) dan Ketua Dewan Kehormatan Komisi Pemilihan Umum (2009-2010). Selain itu, ia juga diangkat menjadi Anggota Dewan Pertimbangan Presiden(Wantimpres) Bidang Hukum dan Ketatanegaraan sampai kemudian mencalonkan diri sebagai calon Ketua KPK. Ia juga aktif menjadi Penasihat Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (2009-sekarang). dan sejak 2013-2018 menjadi Ketua Dewan Penasihat. Aktivitas organisasinya, ia pernah aktif di organisasi kepemudaan Pelajar Islam Indonesia (PII). Sekarang di samping mengajar, Jimly aktif mendirikan sekolah kepemimpinan politik dan hukum yang diberi nama "Jimly School of Law and Government" (JSLG) sambil terus mengabdi kepada negara melalui pelbagai jabatan. Terakhir ia menjabat Ketua Dewan Kehormatan Pemilu (DKPP) dan Ketua Dewan Penasihat KOMNASHAM, sampai akhir 2017, dan Wakil Ketua Dewan Gelar dan Tanda Kehormatan (DGTK-RI)sampai 2020, dan Ketua Dewan Penasihat KPPU (Komisi Pengawas Persaingan Usaha) sampai 2024.




</doc>
<doc id="82177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82177" title="CPRM">
CPRM

Content Protection for Recordable Media and Pre-Recorded Media (CPRM / CPPM) adalah mekanisme untuk mengontrol penyalinan, pemindahan dan penghapusan media digital pada perangkat rumah, seperti komputer pribadi, atau pemutar digital lainnya. Merupakan bentuk yang disebut sebagai manajemen hak digital (atau "DRM") dikembangkan oleh 4C Entity, LLC (IBM, Intel, Matsushita dan Toshiba).


</doc>
<doc id="82178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82178" title="Kotanopan, Mandailing Natal">
Kotanopan, Mandailing Natal

Kotanopan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatra Utara, Indonesia.

Tokoh terkenal yang lahir di kecamatan ini antara lain adalah Abdul Harris Nasution, tepatnya di desa Hutapungkut.

Di Daerah Kotanopan juga berdiri tugu perintis kemerdekaan yang terletak di depan Pesanggrahan (bekas kediaman "Controleur" Mandailing Natal pada masa kolonial Belanda) di Jalan Medan Padang (Jl. Perintis Kemerdekaan).

Bentuk geografis wilayah ini berbukit-bukit, dilalui pegunungan Bukit Barisan dari utara ke selatan. Selain itu terdapat pula Sungai Batang Gadis yang melewati daerah kecamatan ini. Sungai Batang Gadis ini dimanfaatkan masyarakat sekitar untuk pengairan, pencarian batu kali, pasir ,pendulangan emas dan yang cukup unik, yaitu membuat "lubuk larangan".

Lahan pertanian, terutama pertanian padi menjadi andalan daerah ini, perkebunan karet dan coklat juga cukup luas di daerah ini, khususnya di wilayah Kotanopan. Selain itu terdapat pula perkebunan kulit manis (kayu manis) dan tembakau di daerah Simandolam.

Lubuk larangan adalah Daerah Aliran Sungai (DAS) yang dimanfaatkan masyarakat sekitar untuk pengelolaan tangkapan ikan di Daerah Aliran Sungai (DAS) tersebut secara teratur menurut hukum yang dimusyawarahkan masyarakat sekitar, baik itu batas-batas lubuk larangannya, pelanggaran atas aturan serta masa pembukaan atau masa penangkapan ikannya untuk umum. Lubuk larangan ini dibuka secara periodik, biasany pada masa-masa Idul Fitri atau Lebaran.

Lubuk larangan tersebut biasanya diberi nama menurut nama desa yang dilalui sungai tersebut, misalnya: Lubuk Larangan Singengu, yaitu Lubuk Larangan yang terletak di Desa Singengu. Adapun lubuk larangan lain adalah: Lubuk Larangan Lumban Pasir, Lubuk Larangan Huta Baringin, Lubuk Larangan Tamiang, Lubuk Larangan Huta Pungkut dan lain-lain.


</doc>
<doc id="82182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82182" title="Batahan, Mandailing Natal">
Batahan, Mandailing Natal

Batahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatra Utara, Indonesia.
Terletak di perbatasan Provinsi Sumatra Utara dan Sumatra Barat (Kabupaten Pasaman Barat). Terdapat di hilir sungai Batang Batahan yang bermuara ke Pantai Barat Sumatra, Samudera Indonesia.

Mayoritas penduduknya beragama Islam. Dilihat dari etnis, kecamatan Batahan didominasi oleh warga keturunan Minang, Melayu, Mandailing dan Jawa.

Kecamatan Batahan, dulunya adalah terdiri dari beberapa huta (desa) yang masuk Kecamatan Natal, Kabupaten Tapanuli Selatan. Kemudian pada tahun 1992 Kecamatan Natal dimekarkan menjadi tiga kecamatan yakni: Kecamatan Natal, Kecamatan Batang Gadis dan Kecamatan Batahan. Pada tahun 1998 Kabupaten Tapanuli Selatan dimekarkan menjadi dua kabupaten, yaitu: Kabupaten Tapanuli Selatan dan Kabupaten Mandailing Natal. Kecamatan Batahan menjadi bagian dari Kabupaten Mandailing Natal. Pada tahun 2007 Kecamatan Batahan dimekarkan menjadi dua kecamatan: Kecamatan Batahan dan Kecamatan Sinunukan. Kecamatan Sinunukan ini terbentuk seiring dengan perkembangan yang dulunya wilayah tersebut menjadi daerah transmigrasi. Akhirnya, pada tahun 2012, DPRD Sumatra Utara menyetujui pembentukan Kabupaten Pantai Barat Mandailing. Bakal calon (balon) Kabupaten Pantai Barat Mandailing ini merupakan pemekaran dari kabupaten induknya Kabupaten Mandailing Natal.

Kini Kecamatan Batahan yang luasnya tersisa 50.147 Ha memiliki 18 desa yang mana satu diantaranya sebagai kelurahan (Kelurahan Pasar Baru Batahan). Mata pencaharian penduduk selain perikanan tangkap juga sudah mulai berkembang perkebunan kelapa sawit dan karet alam. Namun sangat disayangkan, kecamatan yang memiliki 4.692 rumahtangga ini baru sebanyak 22,27 persen yang teraliri listrik. Fasilitas pendidikan dan fasilitas kesehatan masih terbilang minim dan sebagian besar masayarakatnya masih sulit menjangkaunya. Bencana alam terbilang sering menimpa masyarakat, khususnya banjir karena luapan Sungai Batang Batahan.

Satu hal yang menjadi penting di Kecamatan Batahan adalah adanya panorama pantai yang indah dan keelokan Pulau Tamang dengan didukung sudah tersedianya rumah makan dan losmen. Saya sudah dua kali ke daerah ini dan memang terbukti pantainya yang landai dengan ‘permadani’ pasir putih menjadi begitu eksotik di senja hari (sunset). Hanya saja, keindahan yang tersimpan sejak lama di Batahan tidak terekspos ke permukaan. Hal ini, karena jalan penghubung antara Kota Natal dengan Batahan masih belum memadai. Dengan terbentuknya Kabupaten Pantai Barat Mandailing, diharapkan potensi keelokan pantai pasir putih Batahan yang selama ini terendam oleh isolasi dapat terangkat ke permukaan dan menjadi tujuan wisata pantai utama di Sumatra Utara. (Source:Batahan )


</doc>
<doc id="82184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82184" title="Batang Natal, Mandailing Natal">
Batang Natal, Mandailing Natal

Batang Natal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="82187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82187" title="Bukit Malintang, Mandailing Natal">
Bukit Malintang, Mandailing Natal

Bukit Malintang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="82191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82191" title="Lingga Bayu, Mandailing Natal">
Lingga Bayu, Mandailing Natal

Lingga Bayu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="82193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82193" title="Muara Batang Gadis, Mandailing Natal">
Muara Batang Gadis, Mandailing Natal

Muara Batang Gadis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="82195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82195" title="Muara Sipongi, Mandailing Natal">
Muara Sipongi, Mandailing Natal

Muara Sipongi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatra Utara, Indonesia. Juga merupakan sebuah kecamatan yang berbatasan langsung dengan provinsi Sumatera Barat.

Penduduk Muara Sipongi dikenal sebagai masyarakat Suku Ulu yang merupakan perantau Minangkabau. Dalam berkomunikasi sehari-hari, masyarakat Muara Sipongi menggunakan Bahasa Ulu yang banyak kesamaan dengan Bahasa Minangkabau dialek Rao. Disamping Bahasa Ulu, di kawasan ini juga banyak digunakan Bahasa Mandailing yang dituturkan oleh masyarakat pendatang dari kecamatan lain yang sebagian besar adalah Suku Mandailing.

Dalam hal kekerabatan, masyarakat Ulu menggunakan sistem matrilineal. Adat perkawinan orang Ulu mengikuti adat sumando serikat, dimana pihak perempuan menjemput pihak laki-laki. Untuk kehidupan sosial orang Ulu bertumpu pada "Tigo Tungku Sajarangan", dimana mereka sangat menghormati datuk (pimpinan adat), ulama (pimpinan agama), dan pemerintah.



</doc>
<doc id="82197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82197" title="Natal, Mandailing Natal">
Natal, Mandailing Natal

Natal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatra Utara, Indonesia, di pantai barat Sumatra Utara. Di dekat kota ini terdapat Taman Nasional Batang Gadis dan di sana terdapat kegiatan menambang emas. Natal berasal dari kata "Ranah Nata" (Bahasa Minangkabau: Tanah yang Datar), sebuah kerajaan yang pernah berdiri di wilayah ini.

Natal atau Nata, sejak berabad-abad lalu telah menjadi basis perdagangan bagi masyarakat Minangkabau. Bersama kota-kota di pantai barat Sumatra Utara lainnya seperti Sibolga, Barus, dan Sorkam, kota ini memiliki pola budaya Minangkabau. Wilayah ini mulai berkembang sejak diteroka oleh Raja Putiah asal Kesultanan Indrapura. Peneroka lainnya adalah Pangeran Indra Sutan asal Kerajaan Pagaruyung dan ikut pula bersamanya Datuk Imam asal Ujung Gading. Dalam perkembangannya, wilayah ini kemudian menjadi kerajaan tersendiri yang dikenal sebagai Ranah Nata. Masih terdapat kontroversi mengenai asal mula nama Natal. Ada yang mengatakan bangsa Portugis yang memberi nama tersebut karena ketika mereka tiba di Pelabuhan di Pantai Barat Mandailing, para pelaut Portugis mendapatkan kesan bahwa pelabuhan alam ini mirip dengan Pelabuhan di wilayah Natal yang berada di Afrika Selatan sekarang. Ada versi lain yang menyebutkan bahwa armada Portugis tiba di Pelabuhan ini tepat pada hari besar Natal sehingga mereka menamakan pelabuhan tersebut dengan nama Natal. Oleh Puti Balkis A Alisjahbana, adik kandung pujangga Sutan Takdir Alisjahbana menjelaskan bahwa kata "Natal" berasal dari dua ungkapan pendek masing-masingdalam bahasa Mandailing dan Minangkabau. Ungkapan dalam bahasa Mandailing yaitu ""Na Tarida"" yang artinya yang tampak (dilihat dari kaki Gunung Sorik Marapi di wilayah Mandailing Natal). Ungkapan ini kemudian berangsur-angsur menjadi Natar.

Pada abad ke-16, Natal dikuasai oleh Kerajaan Aceh. Sejak tahun 1751-1825, Natal menjadi pos perdagangan Inggris. Setelah ditandatanganinya Traktat London, Natal menjadi bagian pemerintah Hindia Belanda, yang pada tahun 1843 dimasukkan ke dalam Residensi Tapanuli. Setelah masa kemerdekaan, wilayah ini kemudian dimasukkan ke dalam administrasi Provinsi Sumatra Utara.

Sebagai wilayah rantau Minangkabau, kebudayaan Natal banyak dipengaruhi oleh budaya Minangkabau. Bahasa yang digunakan masyarakatnya ialah Bahasa Minangkabau logat Pariaman. Namun sebagai kota perdagangan yang heterogen, budaya Natal juga banyak menyerap kebudayaan-kebudayaan lain, seperti budaya Melayu, Mandailing, Aceh, Bugis, India, dan Arab.

Seperti wilayah lainnya di pesisir barat Minangkabau, di Natal seorang anak yang ibu dan ayahnya keturunan bangsawan, maka akan berhak menyandang gelar Sutan (laki-laki) atau Puti (perempuan). Namun jika ibunya bukan keturunan bangsawan, maka anaknya hanya menggunakan gelar Marah (laki-laki) atau Sitti (perempuan).

Kota ini merupakan tempat kelahiran beberapa tokoh terkenal Indonesia, seperti Sutan Takdir Alisjahbana, Willem Iskandar, dan Amrus Natalsya.


</doc>
<doc id="82199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82199" title="Panyabungan Barat, Mandailing Natal">
Panyabungan Barat, Mandailing Natal

Panyabungan Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="82201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82201" title="Panyabungan Kota, Mandailing Natal">
Panyabungan Kota, Mandailing Natal

Panyabungan Kota adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="82203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82203" title="Panyabungan Selatan, Mandailing Natal">
Panyabungan Selatan, Mandailing Natal

Panyabungan Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="82205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82205" title="Panyabungan Timur, Mandailing Natal">
Panyabungan Timur, Mandailing Natal

Panyabungan Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="82207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82207" title="Panyabungan Utara, Mandailing Natal">
Panyabungan Utara, Mandailing Natal

Panyabungan Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatra Utara, Indonesia.

Nama nama desa:
1 mompang jae
2 mompang julu
3 rumbio
4 tanjung mompang
5 sibaung baung
6 torbanua raja
7 kampung baru
8 huta dame
9 jambur padang mantinggi
10 simanondong
11 sopo sorik
12 bulu mario


</doc>
<doc id="82209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82209" title="Siabu, Mandailing Natal">
Siabu, Mandailing Natal

Siabu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatra Utara, Indonesia.kecamatan siabu berbatasan langsung dengan kabupaten tapanuli selatan tepatnya di desa simaninggir sihepeng.
Kecamatan Siabu, yang ber-ibu kota Siabu, dulunya masih masuk kedalam Kabupaten tapanuli Selatan. Sejak berdirinya Kabupaten Madina, kecamatan ini masuk kedalam wilayah Kabupaten Madina. Penduduk Siabu, kecamatan Siabu, sebahagian besar masuk dalam etnis Batak Mandailing, sehingga sebahagian besar penduduk kecematan ini mayoritas Muslim. Memang terdapat beberapa kampung yang didiami oleh etnis Batak Toba yang terkonsentrasi di Kampung Lumbanpinasa dan Kampung Sibaruang. Agama di kedua kampung ini mayoritas Kristen Protestan, hal ini ditandai dengan berdirinya HKBP di kedua kampung tersebut.

Siabu, sebagai ibu kota kecamatan, pada dasarnya sebuah kampung yang relatif besar, sebahagian besar penduduknya hidup dari pertanian, perikanan, perkebunan. Kelompok kedua terbesar adalah pedagang dan sebahagian besar anak-anak muda Siabu ini yang merantau di Jakarta, Bandung, Surabaya, Medan, Batam hidup dari usaha dagang. Perkembangan kota kecamatan Siabu ini relatif lambat, mungkin ini disebabkan tidak adanya produk andalan yang menjadi ciri khas kecamatan ini.

Produk pertanian sebetulnya dapat dikembangkan lebih jauh, mengingat kecamatan ini memiliki lahan pertanian yang luas, terutama di bahagian barat kecamatan ini. Untuk kawasan bagian timur, bisa dikembangkan produk pertanian/perkebunan bisa berupa tanaman keras maupun produk holtikultura. Bukit-bukit yang membelah kecamatan ini sebagai bagian dari bukit barisan konon memiliki potensi tambang emas yang lumayan besar.


</doc>
<doc id="82211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82211" title="Tambangan, Mandailing Natal">
Tambangan, Mandailing Natal

Tambangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="82214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82214" title="Ulu Pungkut, Mandailing Natal">
Ulu Pungkut, Mandailing Natal

Ulu Pungkut adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="82216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82216" title="Pembela Tanah Air">
Pembela Tanah Air

Tentara Sukarela Pembela Tanah Air atau adalah kesatuan militer yang dibentuk Jepang di Indonesia dalam masa pendudukan Jepang. Tentara Pembela Tanah Air dibentuk pada tanggal 3 Oktober 1943 berdasarkan maklumat "Osamu Seirei No 44" yang diumumkan oleh Panglima Tentara Ke-16, Letnan Jendral Kumakichi Harada sebagai Tentara Sukarela. Pelatihan pasukan Peta dipusatkan di kompleks militer Bogor yang diberi nama Jawa Bo-ei Giyûgun Kanbu Resentai.

Tentara PETA telah berperan besar dalam Perang Kemerdekaan Indonesia. Beberapa tokoh nasional yang dulunya tergabung dalam PETA antara lain mantan presiden Soeharto dan Jendral Besar Soedirman. Veteran-veteran tentara PETA telah menentukan perkembangan dan evolusi militer Indonesia, antara lain setelah menjadi bagian penting dari pembentukan Badan Keamanan Rakyat (BKR), Tentara Keamanan Rakyat (TKR), Tentara Keselamatan Rakyat, Tentara Republik Indonesia (TRI) hingga akhirnya TNI. Karena hal ini, PETA banyak dianggap sebagai salah satu cikal bakal dari Tentara Nasional Indonesia.

Pembentukan PETA dianggap berawal dari surat Raden Gatot Mangkoepradja kepada "Gunseikan" (kepala pemerintahan militer Jepang) pada bulan September 1943 yang antara lain berisi permohonan agar bangsa Indonesia diperkenankan membantu pemerintahan Jepang di medan perang. Pada pembentukannya, banyak anggota "Seinen Dojo" (Barisan Pemuda) yang kemudian menjadi anggota senior dalam barisan PETA. Ada pendapat bahwa hal ini merupakan strategi Jepang untuk membangkitkan semangat patriotisme dengan memberi kesan bahwa usul pembentukan PETA berasal dari kalangan pemimpin Indonesia sendiri. Pendapat ini ada benarnya, karena, sebagaimana berita yang dimuat pada koran "Asia Raya" pada tanggal 13 September 1943, yakni adanya usulan sepuluh ulama: K.H. Mas Mansyur, KH. Adnan, Dr. Abdul Karim Amrullah (HAMKA), Guru H. Mansur, Guru H. Cholid. K.H. Abdul Madjid, Guru H. Jacob, K.H. Djunaedi, U. Mochtar dan H. Mohammad Sadri, yang menuntut agar segera dibentuk tentara sukarela bukan wajib militer yang akan mempertahankan Pulau Jawa . Hal ini menunjukkan adanya peran golongan agama dalam rangka pembentukan milisi ini. Tujuan pengusulan oleh golongan agama ini dianggap untuk menanamkan paham kebangsaan dan cinta tanah air yang berdasarkan ajaran agama. Hal ini kemudian juga diperlihatkan dalam panji atau bendera tentara PETA yang berupa matahari terbit (lambang kekaisaran Jepang) dan lambang bulan sabit dan bintang (simbol kepercayaan Islam).

Pada tanggal 14 Februari 1945, pasukan PETA di Blitar di bawah pimpinan Supriadi melakukan sebuah pemberontakan. Pemberontakan ini berhasil dipadamkan dengan memanfaatkan pasukan pribumi yang tak terlibat pemberontakan, baik dari satuan PETA sendiri maupun Heiho. Supriadi, pimpinan pasukan pemberontak tersebut, menurut sejarah Indonesia dinyatakan hilang dalam peristiwa ini. Akan tetapi, pimpinan lapangan dari pemberontakan ini, yang selama ini dilupakan sejarah, Muradi, tetap bersama dengan pasukannya hingga saat terakhir. Mereka semua pada akhirnya, setelah disiksa selama penahanan oleh "Kempeitai" (PM), diadili dan dihukum mati dengan hukuman penggal sesuai dengan hukum militer Tentara Kekaisaran Jepang di Eevereld (sekarang pantai Ancol) pada tanggal 16 Mei 1945.

Pada tanggal 18 Agustus 1945, sehari setelah proklamasi kemerdekaan Indonesia, berdasarkan perjanjian kapitulasi Jepang dengan blok Sekutu, Tentara Kekaisaran Jepang memerintahkan para "daidan" batalion PETA untuk menyerah dan menyerahkan senjata mereka, dimana sebagian besar dari mereka mematuhinya. Presiden Republik Indonesia yang baru saja dilantik, Sukarno, mendukung pembubaran ini ketimbang mengubah PETA menjadi tentara nasional, karena tuduhan blok Sekutu bahwa Indonesia yang baru lahir adalah kolaborator Kekaisaran Jepang bila ia memperbolehkan milisi yang diciptakan Jepang ini untuk dilanjutkan.. Sehari kemudian, tanggal 19 Agustus 1945, panglima terakhir Tentara Ke-16 di Jawa, Letnan Jendral Nagano Yuichiro, mengucapkan pidato perpisahan pada para anggota kesatuan PETA.

Sumbangsih dan peranan tentara PETA dalam masa Perang Kemerdekaan Indonesia sangatlah besar. Demikian juga peranan mantan Tentara PETA dalam kemerdekaan Indonesia. Beberapa tokoh yang dulunya tergabung dalam PETA antara lain mantan presiden Soeharto dan Jendral Besar Soedirman. Mantan Tentara PETA menjadi bagian penting pembentukan Tentara Nasional Indonesia (TNI), mulai dari Badan Keamanan Rakyat (BKR), Tentara Keamanan Rakyat (TKR), Tentara Keselamatan Rakyat, Tentara Republik Indonesia (TRI) hingga TNI. Untuk mengenang perjuangan Tentara PETA, pada tanggal 18 Desember 1995 diresmikan monumen PETA yang letaknya di Bogor, bekas markas besar PETA.

Tokoh Indonesia yang merupakan lulusan PETA antara lain:



</doc>
<doc id="82228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82228" title="3 dimensi">
3 dimensi

3 dimensi atau biasa disingkat 3D atau disebut ruang, adalah bentuk dari benda yang memiliki panjang, lebar, dan tinggi. Istilah ini biasanya digunakan dalam bidang seni, animasi, komputer dan matematika. Setiap bangun tiga dimensi memiliki kapasitas, disebut juga dengan volume.


</doc>
<doc id="82237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82237" title="Kusbini">
Kusbini

Kusbini () adalah tokoh musik kroncong era 1930 - 1955 yang legendaris, bersama Annie Landouw, Gesang, S. Abdoellah, Miss Roekiah, dll.

Ia lahir di Desa Kemlagi, Mojokerto, Jawa Timur. Pada era "Keroncong Abadi" (1920 - 1960), ia merupakan tokoh penyanyi dan komponis Indonesia. Pada era sekitar tahun 1937 - 1942 ia aktif dalam menyanyi dan main musik keroncong bersama Annie Landouw, S. Abdoellah, Gesang. Pada masa Hindia Belanda ia menuliskan kembali (transkrip) lagu keroncong Telomoyo, Moresko, Nina Bobo, dll. Namun juga mencipta lagu Kr. Purbakala.

Pada tahun 1945–1952 menciptakan lagu perjuangan bersama C.Simanjuntak, Ismail Marzuki, L. Manik, dll. Tahun 1950 ia kemudian bekerja di P&K Yogyakarta untuk urusan musik. Ia juga merupakan tokoh pendiri SMINDO 1954 (Sekolah Musik Indonesia Yogyakarta milik Pemerintah—yang kemudian menjadi AMI dan ISI Yogyakarta). Selain itu, ia mendirikan SOSI (Sekolah Olah Seni Indonesia) yang sekarang diasuh dan diteruskan oleh anak-anaknya. Lagunya "Bagimu Negeri" merupakan lagu wajib perjuangan yang diciptkannya pada tahun 1942 dan ditetapkan sebagai lagu nasional pada tahun 1960. Awal penciptaan lagu tersebut bermula ketika Kusbini bertemu dengan Bung Karno yang bertanya padanya mengenai gagasan menciptakan sebuah lagu perjuangan dan saat itu juga Kusbini langsung menyetujuinya. Kusbini mengartikan " Negeri " sebagai Negara (Neg), ia sengaja menyelebungkan pesan perjuangan ini karena Jepang tidak menyukai segala hal yang berhubungan dengan perjuangan kemerdekaan. Sebelum dikumandangkan secara resmi, lagunya itu mengalami perubahan syair beberapa kali kemudian Ibu Sud menyanyikannya untuk pertama kali melalui "Hoso Kanri Kyoku".

Pada tahun 1978 Kusbini digugat oleh J. Semadi yang mengaku sebagai pencipta lagu "Padamu Negeri" saat itu Kusbini dituduh membajak. Perkara ini sempat menimbulkan suasana rumit (polemik) di pengadilan, tetapi akhirnya berakhir dengan kemenangan Kusbini.

Pada tahun sekitar 1952 - 1956, pihak RRI (Radio Republik Indonesia) menyelenggarakan Pemilihan Bintang Radio dan juga Lagu Keroncong, ia memenangkan pemilihan lagu keroncong, yaitu Kr. Pastoral.

Dimasa - masa tuanya Kusbini menulis beberapa buku, antara lain :

Disamping hal tersebut beberapa penghargaan yang diterima yaitu:

Memang tidak banyak yang tahu tentangnya, sehingga ia meninggal tidak banyak yang tahu jasanya sebagai tokoh musik di Indonesia dan penulis buku terutama yang menyangkut tentang musik. Namun setelah ia meninggal Pemda Yogyakarta memberi nama Jl. Jetishardjo menjadi Jl. Kusbini. TV Yogyakarta baru-baru ini membuat film pendek mengenai riwayat hidupnya.

Namanya kini diabadikan di Bandar Udara Internasional Raden Kusbini, Pandeglang dan di Raden Kusbini, Pandeglang. Dan ada sebuah patung Raden Kusbini di dekat Bandara Internasional Raden Kusbini, Pandeglang



</doc>
<doc id="82240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82240" title="Kaisar Wanli">
Kaisar Wanli

Kaisar Wanli (Hanzi: 万历, 4 September 1563-18 Agustus 1620) adalah kaisar ke-13 dari Dinasti Ming yang memerintah dari tahun 1572 hingga 1620, pemerintahannya adalah yang terpanjang di antara keenambelas kaisar Ming. Pada masa pemerintahannya Dinasti Ming mengalami penurunan drastis. Dia terlahir dengan nama Zhu Yijun （朱翊鈞）, putra ke-3 Kaisar Longqing.

Zhu Yijun sebenarnya seorang anak yang cerdas sejak kecil. Suatu ketika dia melihat ayahnya memacu kuda dengan sangat kencang dan berseru padanya, “Ayah kaisar, engkau adalah penguasa di bumi, hal yang tidak baik akan terjadi bila ayah berkuda sekencang itu !”. Umurnya baru enam tahun ketika berkata demikian, Longqing sangat terkesan dengan sikapnya itu, dia segera turun dari kuda dan menggelarinya putra mahkota.

Tahun 1572, Longqing wafat dan Zhu Yijun yang baru berumur 9 tahun naik tahta menggantikannya, rezimnya dinamakan Wanli. Sepuluh tahun pertama masa pemerintahannya, dia dibantu oleh ibu suri, ibunya, dan negarawan besar, Zhang Juzheng yang juga menjadi guru yang membimbingnya sejak kecil. Zhang diangkat sebagai kanselir agung. Sebagai administrator yang kompeten, Zhang melakukan reformasi dalam berbagai bidang seperti mereformasi ekonomi dan pertanian serta memperketat sistem ujian kerajaan. Hal ini menciptakan stabilitas sosial bagi Tiongkok.

Zhang meninggal pada tahun 1582. Sepeninggalnya, Wanli merasa terbebas dari pengawasan Zhang dan atas hasutan para pejabat dan kasim yang tidak menyukai Zhang dia membatalkan program-program yang telah dirancang Zhang. Dinasti Ming yang baru saja bangkit kembali mengalami kemunduran. Wanli mulai terjerumus dalam kebejatan moral dan pemborosan harta negara. Di istana belakang dia memiliki ratusan wanita yang siap dipanggil kapan saja, dia juga minum-minum tanpa terkendali dan setelah mabuk bisa membunuh siapa saja yang menyinggungnya.

Wanli membangun taman kerajaan baru dan memperluas yang lama. Untuk membangun makamnya yang mewah, dia mengerahkan 30.000 prajurit dan tukang, menguras kas negara dan memakan waktu hingga enam tahun. Selama duapuluh tahun dia jarang menghadiri pertemuan rutin dengan pejabat-pejabatnya, segala laporan dan dokumen dari para mentri harus melewati para kasim kepercayaannya. Dia juga mengirim para kasimnya untuk memungut pajak di seluruh penjuru negeri. Beban pajak yang tinggi makin menambah beban hidup rakyat untuk menutupi defisit kas negara yang dihambur-hamburkan untuk kesenangan pribadinya sehingga membangkitkan kemarahan rakyat dan pemberontakan petani mulai terjadi di berbagai tempat.

Dekadensi moral pada zaman ini menyebabkan sekelompok orang terpelajar dan aktivis politik membentuk gerakan Donglin sebuah perkumpulan politik yang menjunjung kebenaran moral dan mengkritik pemerintah. Pada masa pemerintahannya pula Matteo Ricci, missionaris Yesuit pertama tiba di Tiongkok

Menjelang akhir pemerintahannya, Wanli menyaksikan kekalahan tragis pasukan Ming dalam pertempuran Sa’erhu (1619) oleh bangsa Manchu yang dipimpin Nu’erhachi. Sejak saat itu bangsa Machu menjadi momok yang menakutkan bagi Tiongkok hingga puncaknya pada kehancuran Dinasti Ming tahun 1644.

Permaisurinya, Xiaoduan, tidak memberinya putra. Dia menghamili seorang dayang bermarga Wang sehingga wanita itu memberinya seorang putra bernama Zhu Changluo. Beberapa tahun kemudian dia juga mendapat seorang putra lagi dari selirnya bermarga Zheng. Wanli berencana mewariskan tahtanya pada putra selir Zheng yang bernama Zhu Changxun, namun setelah perdebatan yang berlarut-larut dengan para mentrinya akhirnya dia menetapkan Zhu Changluo sebagai pewarisnya.

Juli 1620, Wanli jatuh sakit dan tidak bisa memakan apapun selama dua minggu. Sadar ajalnya sudah dekat, dia memanggil mentri kepercayaannya, Zhang Weixian dan menyampaikan pesan terakhir untuk mendampingi putra mahkota Zhu Changluo mengurus negara. Dia meninggal bulan berikutnya dalam usia 56 tahun dan dimakamkan di kompleks pemakaman kaisar Ming, pinggiran kota Beijing. Makamnya, Dingling (定陵) adalah salah satu dari dua makam kaisar Ming yang dibuka untuk umum.


Cheng Qinhua, "Tales of the Forbidden City", Bejing: Foreign Languages Press, 1997.


</doc>
<doc id="82244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82244" title="Maria Margaretha Hartiningsih">
Maria Margaretha Hartiningsih

Maria Margaretha Hartiningsih (lahir 1954) adalah wartawan senior harian Kompas. Ia adalah penerima penghargaan Yap Thiam Hien untuk tahun 2003. Dewan Juri Yap Thiam Hien Award 2003 yang diketuai Prof Soetandyo Wignjosoebroto dengan anggota Prof Dr Azyumardi Azra, Prof. Harkristuti Harkrisnowo, S.H., MA., PhD., dan Asmara Nababan SH menilai Maria Hartiningsih sebagai jurnalis yang sangat konsisten dalam penulisannya memperjuangkan hak asasi manusia. Maria juga merupakan wartawan pertama yang menerima penghargaan tersebut.



</doc>
<doc id="82247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82247" title="Daun di Atas Bantal">
Daun di Atas Bantal

Daun di Atas Bantal (dirilis dalam bahasa Inggris dengan judul Leaf on a Pillow) adalah sebuah film Indonesia tahun 1998 yang disutradarai Garin Nugroho. Film ini pernah dikirim untuk penghargaan Academy Award mewakili Indonesia. Film ini juga ditayangkan pada sesi "Un Certain Regard" dalam Festival Film Cannes 1998.

Film ini diproduksi oleh Christine Hakim, dan seharusnya selesai pada bulan Oktober 1997, tetapi akibat krisis ekonomi di Indonesia, maka akhirnya diselesaikan di Australia.

Dana penyelesaian datang dari beberapa sumber seperti Hubert Bals Fund, NHK dan RCTI. Selain itu film ini juga sudah dibuatkan untuk versi TV-nya.

Film ini menceritakan tentang tiga orang anak jalanan, yaitu Sugeng, Heru, dan Kancil (diperankan oleh mereka sendiri), dalam kehidupan sehari-hari di Yogyakarta. Meskipun mereka hidup dalam kemiskinan, berasal dari rumah tangga yang pecah, mereka ingin lepas dari kemiskinan dan berharap memperoleh pendidikan. Mereka mengemis, menjual ganja, dan melakukan pekerjaan-pekerjaan jalanan lainnya. Mereka dibantu oleh Asih (Christine Hakim), seorang pelayan toko yang membiarkan mereka tinggal di tempatnya bekerja. Setiap malam ketiga anak itu selalu berkelahi untuk memperebutkan bantal daun kepunyaan Asih. tetapi harapan mereka pupus, ketika takdir mereka berakhir tragis. Kehidupan mereka tidak berjalan mulus. Hidup mereka berakhir secara tragis.

"Daun di Atas Bantal" diproduksi oleh Christine Hakim, yang juga bermain sebagai Asih. Film ini adalah produksi pertamanya. Awalnya ia tidak berniat untuk mengambil peran di dalamnya untuk menghindari tekanan. Tetapi, ia berubah pikiran setelah diberitahu bahwa filmnya akan lebih dapat dipasarkan di Jepang apabila ia ikut bermain di dalamnya. Christine menyebut film ini "sebuah universitas mahal" baginya karena ia melakukan kesalahan, sehingga Garin Nugroho terpaksa merekam ulang semua adegan. Ia mencoba menghemat anggaran dengan cara mengirim seratus kaleng film yang telah terpapar bersama-sama ke laboratorium. Setelah diteliti, pihak laboratorium memperingati Christine bahwa ada kesalahan teknis pada kamera yang menyebabkan film tidak dapat digunakan. Kesalahan itu seharusnya diketahui sejak awal apabila Christine mengirimkan film per kaleng setelah selesai.




</doc>
<doc id="82255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82255" title="Soewandi">
Soewandi

Mr. Raden Soewandi (1899–1964) adalah Menteri Kehakiman Republik Indonesia pada Kabinet Sjahrir I dan Kabinet Sjahrir II kemudian Menteri Pengajaran pada Kabinet Sjahrir III.

Setelah lulus dari sekolah pangreh praja, Soewandi meraih gelar sarjana hukum dari "Rechtshoogeschool te Batavia". Kemudian ia mengantungi ijazah notaris. Berlatar belakang di bidang hukum, Soewandi kemudian ditarik menjadi Menteri Kehakiman dalam Kabinet Sjahrir II dan Sjahrir III. Dalam kabinet Sjahrir III, Soewandi menjabat Menteri Pendidikan dan Pengajaran.

Saat itu ia menggagas sistem ejaan yang kemudian dikenal dengan nama sistem Ejaan Soewandi atau dikenal juga sebagai sistem Ejaan Republik Indonesia. Ejaan Soewandi menggantikan Ejaan van Ophuijsen pada 19 Maret 1947 dan berlaku selama 25 tahun sebelum diganti oleh pemerintah Orde Baru dengan Ejaan Bahasa Indonesia yang Disempurnakan (EYD) pada bulan Agustus 1972.


</doc>
<doc id="82256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82256" title="Suwandi">
Suwandi



</doc>
<doc id="82259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82259" title="Charles Adriaan van Ophuijsen">
Charles Adriaan van Ophuijsen

Charles Adriaan van Ophuijsen (Solok, Sumatra Barat, 1856 - Leiden, 19 Februari 1917) adalah seorang Belanda yang gemar mempelajari bahasa berbagai suku di Hindia Belanda. Ia bersama Engku Nawawi gelar Soetan Ma'moer dan Moehammad Taib Sutan Ibrahim menyusun ejaan baru untuk mengganti ejaan bahasa Melayu pada 1896. Pedoman tata bahasa yang kemudian dikenal dengan nama Ejaan van Ophuijsen itu resmi diakui pemerintah kolonial pada tahun 1901. Charles pada tahun 1879 menerbitkan buku berjudul "Kijkjes in Het Huiselijk Leven Volkdicht" (Pengamatan Selintas Kehidupan Kekeluargaan Suku Batak) dan "Maleische Spraakkunst" (Tata Bahasa Melayu).

Pemerintah kolonial kemudian mengangkatnya menjadi guru besar ilmu bahasa dan kesusasteraan Melayu di Universitas Leiden pada 1904. Charles Adriaan van Ophuijsen meninggal dunia pada 1917.



</doc>
<doc id="82266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82266" title="Meteor Garden">
Meteor Garden

Meteor Garden (流星花園) adalah drama televisi Taiwan yang ditayangkan pertama kalinya pada tahun 2001. Drama ini diangkat dari manga/komik yang telah tersebar dan terkenal dari Jepang, "Hana Yori Dango" (花より男子).

Pada akhir tahun 2002, ditayangkan sekuel "Meteor Garden", "Meteor Garden II". Selain itu, pada tahun 2005 "Hana Yori Dango" juga difilmkan menjadi drama seri di Jepang. Yang terbaru, versi Korea-nya ditayangkan tahun 2009 dengan judul Boys Before Flowers.

Di Indonesia, drama Meteor Garden ditayangkan di Indosiar kemudian ditayangkan ulang oleh Trans TV, Trans7, dan RTV. Kemudian tanggal 13 Maret 2017, drama ini diputar kembali mulai pukul 07.30 WIB di RCTI.

Meteor Garden berkisah tentang seorang gadis dari keluarga miskin bernama San Chai (Barbie Hsu) yang masuk ke universitas yang dipenuhi anak-anak orang kaya. Universitas tersebut dikuasai oleh empat orang lelaki dari keluarga terpandang yang tergabung dengan kelompok bernama F4 (singkatan dari "Flower 4"). F4 seringkali menggunakan kekuasaan mereka sebagai anak dari dewan kampus untuk menyingkirkan orang-orang yang mereka anggap mengganggu. San Chai adalah gadis yang kuat dan pemberani, dia membenci tingkah-tingkah yang F4 lakukan di kampus mereka dan dialah satu-satunya orang yang berani menantang F4. Sejak itulah, hidup San Chai berubah karena kehadiran F4 dan San Chai pun terlibat cinta segitiga dengan Hua Zhe Lei yang ia kagumi dan Dao Ming Shi yang menyukai San Chai.





</doc>
<doc id="82278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82278" title="Pedofilia">
Pedofilia

Sebagai diagnosa medis, pedofilia didefinisikan sebagai gangguan kejiwaan pada orang dewasa atau remaja yang telah mulai dewasa (pribadi dengan usia 18 atau lebih tua) biasanya ditandai dengan suatu kepentingan seksual primer atau eksklusif pada anak prapuber (umumnya usia 16 tahun atau lebih muda, walaupun pubertas dapat bervariasi). Anak harus minimal dua belas tahun lebih muda dalam kasus pedofilia remaja (12 tahun atau lebih tua) baru dapat diklasifikasikan sebagai pedofilia. Kata pedofilia berasal dari bahasa Yunani: "paidophilia" (παιδοφιλια)—"pais" (παις, "anak-anak") dan "philia" (φιλια, "cinta yang bersahabat" atau "persahabatan", meskipun ini arti harfiah telah diubah terhadap daya tarik seksual pada zaman modern, berdasarkan gelar "cinta anak" atau "kekasih anak," oleh pedofil yang menggunakan simbol dan kode untuk mengidentifikasi preferensi mereka. Klasifikasi Penyakit Internasional (ICD) mendefinisikan pedofilia sebagai "gangguan kepribadian dewasa dan perilaku" di mana ada pilihan seksual untuk anak-anak pada usia pubertas atau pada masa prapubertas awal. Istilah ini memiliki berbagai definisi seperti yang ditemukan dalam psikiatri, psikologi, bahasa setempat, dan penegakan hukum.

Menurut Diagnostik dan Statistik Manual Gangguan Jiwa (DSM), pedofilia adalah parafilia di mana seseorang memiliki hubungan yang kuat dan berulang terhadap dorongan seksual dan fantasi tentang anak-anak prapuber dan di mana perasaan mereka memiliki salah satu peran atau yang menyebabkan penderitaan atau kesulitan interpersonal. Pada saat ini rancangan DSM-5 mengusulkan untuk menambahkan hebefilia dengan kriteria diagnostik, dan akibatnya untuk mengubah nama untuk "gangguan pedohebefilik". Meskipun gangguan ini (pedofilia) sebagian besar didokumentasikan pada pria, ada juga wanita yang menunjukkan gangguan tersebut, dan peneliti berasumsi perkiraan yang ada lebih rendah dari jumlah sebenarnya pada pedofil perempuan. Tidak ada obat untuk pedofilia yang telah dikembangkan. Namun, terapi tertentu yang dapat mengurangi kejadian seseorang untuk melakukan pelecehan seksual terhadap anak. Di Amerika Serikat, menurut Kansas v. Hendricks, pelanggar seks yang didiagnosis dengan gangguan mental tertentu, terutama pedofilia, bisa dikenakan pada komitmen sipil yang tidak terbatas, di bawah undang-undang berbagai negara bagian (umumnya disebut hukum SVP) dan Undang-Undang Perlindungan dan Keselamatan Anak Adam Walsh pada tahun 2006.

Dalam penggunaan populer, pedofilia berarti kepentingan seksual pada anak-anak atau tindakan pelecehan seksual terhadap anak, sering disebut "kelakuan pedofilia." Misalnya, "The American Heritage Stedman's Medical Dictionary" menyatakan, "Pedofilia adalah tindakan atau fantasi pada dari pihak orang dewasa yang terlibat dalam aktivitas seksual dengan anak atau anak-anak." Aplikasi umum juga digunakan meluas ke minat seksual dan pelecehan seksual terhadap anak-anak di bawah umur atau remaja pasca pubertas dibawah umur. Para peneliti merekomendasikan bahwa tidak tepat menggunakan dihindari, karena orang yang melakukan pelecehan seksual anak umumnya menunjukkan gangguan tersebut, tetapi beberapa pelaku tidak memenuhi standar diagnosa klinis untuk pedofilia, dan standar diagnosis klinis berkaitan dengan masa prapubertas. Selain itu, tidak semua pedofil benar-benar melakukan pelecehan tersebut.

Pedofilia pertama kali secara resmi diakui dan disebut pada akhir abad ke-19. Sebuah jumlah yang signifikan di daerah penelitian telah terjadi sejak tahun 1980-an. Saat ini, penyebab pasti dari pedofilia belum ditetapkan secara meyakinkan. Penelitian menunjukkan bahwa pedofilia mungkin berkorelasi dengan beberapa kelainan neurologis yang berbeda, dan sering bersamaan dengan adanya gangguan kepribadian lainnya dan patologi psikologis. Dalam konteks psikologi forensik dan penegakan hukum, berbagai tipologi telah disarankan untuk mengkategorikan pedofil menurut perilaku dan motivasinya.

Kata ini berasal dari bahasa Yunani: "paidophilia" (παιδοφιλια)—"pais" (παις, "anak-anak") dan "philia" (φιλια, "cinta yang bersahabat" atau "persahabatan". Di zaman modern, pedofil digunakan sebagai ungkapan untuk "cinta anak" atau "kekasih anak" dan sebagian besar dalam konteks ketertarikan romantis atau seksual.

"Infantofilia", atau "nepiofilia", digunakan untuk merujuk pada preferensi seksual untuk bayi dan balita (biasanya umur 0-3).

"Pedofilia" digunakan untuk individu dengan minat seksual utama pada anak-anak prapuber yang berusia 13 atau lebih muda.

"Hebephilia" didefinisikan sebagai individu dengan minat seksual utama pada anak prapubertas yang berusia 11 hingga 14 tahun. DSM IV tidak memasukkan hebephilia di dalam daftar di antara diagnosis, sedangkan ICD-10 mencakup hebephilia dalam definisi pedofilia.

Istilah erotika pedofilia diciptakan pada tahun 1886 oleh psikiater asal Wina, Richard von Krafft-Ebing dalam tulisannya "Psychopathia Sexualis". Istilah ini muncul pada bagian yang berjudul "Pelanggaran Individu Pada Abad Empat belas," yang berfokus pada aspek psikiatri forensik dari pelanggar seksual anak pada umumnya. Krafft-Ebing menjelaskan beberapa tipologi pelaku, membagi mereka menjadi asal usul psikopatologis dan non-psikopatologis, dan hipotesis beberapa faktor penyebab yang terlihat yang dapat mengarah pada pelecehan seksual terhadap anak-anak.

Krafft-Ebing menyebutkan "erotika pedofilia" dalam tipologi "penyimpangan psiko-seksual." Dia menulis bahwa ia hanya menemukan empat kali selama kariernya dan memberikan deskripsi singkat untuk setiap kasus, daftar tiga ciri umumnya yaitu:

Dia menyebutkan beberapa kasus pedofilia di kalangan perempuan dewasa (yang disediakan oleh dokter lain), dan juga dianggap sebagai pelecehan terhadap anak laki-laki oleh laki-laki homoseksual menjadi sangat langka. Lebih lanjut mengklarifikasi hal ini, ia menunjukkan bahwa kasus pria dewasa yang memiliki gangguan kesehatan atau neurologis dan pelecehan terhadap seorang anak laki-laki yang bukan pedofilia yang sebenarnya, dan bahwa dalam korban pengamatannya adalah orang-orang seperti itu cenderung lebih tua dan di bawah umur. Dia juga mencantumkan "Pseudopaedofilia" sebagai kondisi istimewa dimana "individu yang telah kehilangan libido untuk orang dewasa melalui masturbasi dan kemudian berbalik kepada anak-anak untuk pemuasan nafsu seksual mereka" dan menyatakan ini jauh lebih umum.

Pada tahun 1908, neuroanatomis dan psikiater asal Swiss, Auguste Forel menulis tentang fenomena tersebut, mengusulkan bahwa hal itu disebut sebagai "Pederosis," pada "Nafsu Seksual pada Anak." Mirip dengan karya Krafft-Ebing, Forel membuat perbedaan antara pelecehan seksual insidentil oleh orang dengan demensia dan kondisi otak organik, dan keinginan seksual yang benar-benar istimewa dan kadang-kadang eksklusif pada anak-anak. Namun, ia tidak setuju dengan Krafft-Ebing dimana bahwa ia merasakan kondisi yang kedua adalah terutama tertanam dan tak berubah.

Istilah "pedofilia" menjadi istilah yang berlaku umum pada kondisi dan dilihat penerapan secara luas pada awal abad 20, muncul dimana banyak dalam kamus medis populer seperti Stedman Edisi ke-5. Pada tahun 1952, itu termasuk dalam edisi pertama Diagnostik Manual dan Statistik Gangguan Mental. Edisi ini dan selanjutnya DSM-II yang terdaftar gangguan sebagai salah satu subtipe dari klasifikasi "Deviasi Seksual," tetapi tidak ada kriteria diagnostik disediakan. DSM-III, diterbitkan pada tahun 1980, berisi deskripsi lengkap dari gangguan dan memberikan seperangkat pedoman untuk diagnosis. Revisi pada tahun 1987, DSM-III-R, tetap dengan deskripsi yang sebagian besar sama, tapi diperbaharui dan diperluas kriteria diagnostiknya. Beberapa dokter mengusulkan pengkategorian lebih lanjut, agak atau sama sekali dibedakan dari pedofilia, termasuk "pedohebefilia," "hebefilia," dan "efebofilia" (walaupun efebofilia tidak dianggap patologis). Ahli lain seperti Karen Franklin mempertimbangkan klasifikasi seperti hebefilia menjadi "pretekstual" diagnosa yang tidak harus dianggap sebagai gangguan.

ICD-10 mendefinisikan pedofilia sebagai "preferensi seksual untuk anak-anak, anak laki-laki atau perempuan atau keduanya, biasanya usia prapubertas atau awal pubertas." Berdasarkan kriteria sistem ini, orang yang berusia 16 tahun atau lebih memenuhi definisi jika mereka memiliki preferensi seksual terus-menerus atau pradominan untuk anak-anak praremaja setidaknya lima tahun lebih muda dari mereka.

Diagnostik dan Statistik Manual Gangguan Mental Edisi ke-4 Edisi Revisi (DSM-IV-TR) menguraikan kriteria khusus untuk digunakan dalam diagnosis gangguan ini. Ini termasuk adanya fantasi seksual yang membangkitkan gairah, perilaku atau dorongan yang melibatkan beberapa jenis aktivitas seksual dengan anak praremaja (usia 13 atau lebih muda, meskipun permulaan pubertas dapat bervariasi) selama enam bulan atau lebih, dan bahwa subjek telah bertindak atas hal tersebut karena dorongan atau mengalami dari kesulitan sebagai hasil dari memiliki perasaan ini. Kriteria ini juga menunjukkan bahwa subjek harus berusia 16 tahun atau lebih tua dan bahwa seorang anak atau anak-anak mereka berfantasi tentang setidaknya terhadap anak yang berusia lima tahun lebih muda dari mereka, meskipun hubungan seksual berlangsung antara usia 12-13 tahun dan masa-masa akhir remaja disarankan untuk dikecualikan. Diagnosis lebih lanjut ditentukan oleh jenis kelamin anak orang tersebut tertarik, jika impuls atau tindakan terbatas pada inses, dan jika daya tarik adalah "eksklusif" atau "noneksklusif."

Banyak istilah telah digunakan untuk membedakan "pedofil sejati" dari pelaku non pedofil dan non eksklusif, atau untuk membedakan antara jenis pelaku dalam sebuah kontinum sesuai dengan kekuatan dan eksklusivitas kepentingan pedofil, dan motivasi atas perbuatan itu (lihat Jenis pelaku pelecehan seksual terhadap anak). Pedofil Eksklusif kadang-kadang disebut sebagai "pedofil sejati." Mereka tertarik pada anak-anak, dan anak-anak saja. Mereka menunjukkan sedikit minat erotis pada orang dewasa yang sesuai dengan usia mereka sendiri dan, dalam beberapa kasus, hanya bisa menjadi terangsang ketika berfantasi atau berada di hadapan anak-anak praremaja. Pedofil non eksklusif terkadang disebut sebagai pelaku non pedofil, tetapi dua istilah ini tidak selalu identik. Pedofil non eksklusif tertarik pada anak-anak dan orang dewasa, dan dapat terangsang oleh keduanya, meskipun preferensi seksual bagi salah satu dari yang lain dalam kasus ini juga mungkin ada.

Baik kriteria diagnostik ICD maupun DSM membutuhkan aktivitas seksual yang sebenarnya dengan seorang pemuda praremaja. Diagnosis sehingga dapat dibuat berdasarkan adanya fantasi atau dorongan seksual bahkan jika mereka tidak pernah ditindaklanjuti. Di sisi lain, seseorang yang bertindak atas dorongan ini belum ada pengalaman buruk tentang fantasi mereka atau dorongan dapat juga memenuhi syarat untuk diagnosis. Bertindak berdasarkan dorongan seksual tidak terbatas pada tindakan seks yang jelas untuk tujuan diagnosa ini, dan kadang-kadang dapat mencakup paparan yang tidak senonoh, perilaku voyeuristik atau frotteuristik, atau bermasturbasi dengan pornografi anak. Seringkali, perilaku ini perlu dipertimbangkan dalam konteks dengan unsur penilaian klinis sebelum diagnosis dibuat. Demikian juga, ketika pasien berada dalam masa remaja akhir, perbedaan usia tidak ditentukan dalam angka yang keras dan bukannya memerlukan pertimbangan situasi yang cermat.

Dystonik ego orientasi seksual () termasuk orang yang tidak ragu bahwa mereka memiliki preferensi seksual sebelum pubertas, namun berharap itu berbeda karena gangguan psikologis dan perilaku yang terkait. Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) memungkinkan bagi pasien untuk mencari pengobatan untuk mengubah orientasi seksual mereka.

Kriteria DSM IV telah dikritik secara bersamaan karena lebih inklusif, serta di bawah inklusif. Meskipun kebanyakan peneliti membedakan antara penganiaya anak dan pedofil, Studer dan Aylwin berpendapat bahwa kriteria DSM lebih inklusif karena semua tindakan pelecehan seksual terhadap anak memerlukan diagnosis. Seorang penganiaya anak memenuhi kriteria A karena perilaku yang melibatkan aktivitas seksual dengan anak-anak praremaja dan B kriteria karena individu telah melakukan tindakan yang mendesak pada mereka.

Pada tahun 1993, peninjauan penelitian tentang pelecehan seksual anak, Sharon Araji dan David Finkelhor menyatakan bahwa karena bidang penelitian ini belum berkembang pada waktu itu, ada "masalah definisi" akibat dari kurangnya standardisasi di antara peneliti dalam penggunaan istilah "pedofilia". Mereka menguraikan dua definisi, sebuah "restriktif" bentuk yang mengacu kepada individu dengan minat seksual yang kuat dan eksklusif pada anak-anak, dan definisi "inklusif", memperluas istilah tersebut dapat menyertakan pelaku yang terlibat dalam kontak seksual dengan seorang anak, termasuk inses. Mereka menyatakan bahwa mereka menggunakan definisi yang lebih luas dalam makalah kajian mereka karena kriteria perilaku lebih mudah untuk mengidentifikasi dan tidak memerlukan analisis kompleks dari motivasi individu.

Pedofilia dapat digambarkan sebagai gangguan preferensi seksual, fenomenologis mirip dengan orientasi heteroseksual atau homoseksual karena itu muncul sebelum atau selama pubertas, dan karena stabil sepanjang waktu. Pengamatan ini, bagaimanapun, tidak mengecualikan pedofilia dari kelompok gangguan jiwa karena tindakan pedofil menyebabkan kerugian, dan pedofilia kadang-kadang dapat dibantu oleh para profesional kesehatan mental untuk menahan diri dari bertindak atas impuls mereka.

Sedangkan 2 sampai 4% dari laki-laki dengan preferensi untuk orang dewasa memiliki preferensi homoseksual, 25 sampai 40% dari laki-laki dengan preferensi untuk anak-anak memiliki preferensi seksual sejenis. Namun, tidak seperti laki-laki dengan preferensi homoseksual dewasa, laki-laki dengan preferensi anak yang sama-seks biasanya tidak menunjukkan perilaku masa kanak-kanak lintas gender. Rata-rata, orang dengan preferensi seks sejenis lebih menyukai hubungan seksual dengan anak yang lebih tua daripada laki-laki dengan preferensi terhadap anak yang heteroseksual.

Pornografi anak biasanya diperoleh oleh pedofil yang menggunakan gambar untuk berbagai keperluan, mulai dari menggunakannya untuk kepentingan seksual pribadi, perdagangan dengan pedofil lain, menyiapkan anak-anak untuk pelecehan seksual sebagai bagian dari proses yang dikenal sebagai "perawatan anak", atau bujukan yang mengarah ke jebakan untuk eksploitasi seksual seperti produksi pornografi anak yang baru atau prostitusi anak.

Psikolog Vernon Quinsey menolak hipotesis bahwa pelecehan seksual sewaktu kecil dapat mengubah seseorang menjadi pedofil. Dia menyebutkan contoh dalam masyarakat di mana seks antara remaja laki-laki dan laki-laki dewasa "sangat umum terjadi." Meskipun anak-anak tidak termasuk sebagai praremaja, Quinsey merasa bahwa fakta bahwa anak-anak ini tumbuh menyukai wanita dewasa dan menghasilkan anak-anak mereka sendiri melemahkan hipotesis "pengalaman anak usia dini". Dia menganggap bukti "sangat lemah," karena berasal dari "laporan retrospektif" pelaku dengan kelompok pembanding yang tidak memadai.

Meskipun pedofilia belum ada obatnya, berbagai perawatan yang tersedia yang bertujuan untuk mengurangi atau mencegah ekspresi perilaku pedofilia, mengurangi prevalensi pelecehan seksual terhadap anak. Pengobatan pedofilia sering membutuhkan kerjasama antara penegak hukum dan profesional kesehatan. Sejumlah teknik pengobatan yang diusulkan untuk pedofilia telah dikembangkan, meskipun tingkat keberhasilan terapi ini sangat rendah.

Terapi perilaku kognitif telah terbukti mengurangi residivisme pada orang yang memiliki hubungan dengan pelaku kejahatan seks.

Menurut seorang seksolog asal Kanada Michael Seto, perawatan perilaku kognitif mempunyai sasaran, keyakinan, dan perilaku yang dipercaya untuk meningkatkan kemungkinan pelanggaran seksual terhadap anak-anak, dan "pencegahan untuk kambuh" adalah jenis yang paling umum dari pengobatan perilaku kognitif. Teknik-teknik pencegahan untuk kambuh kembali didasarkan pada prinsip-prinsip yang digunakan untuk mengobati kecanduan. Ilmuwan lain juga melakukan beberapa penelitian yang menunjukkan bahwa tingkat residivisme pedofil dalam terapi lebih rendah dari pedofil yang menjauhi terapi.

Perilaku perawatan terhadap target gairah seksual kepada anak-anak, menggunakan teknik kejenuhan dan keengganan untuk menekan gairah seksual kepada anak-anak dan sensitisasi terselubung (atau rekondisi masturbatori) untuk meningkatkan gairah seksual bagi orang dewasa. Perilaku perawatan tampaknya berpengaruh terhadap pola gairah seksual pada pengujian phallometriK, tetapi tidak diketahui apakah perubahan uji mewakili perubahan kepentingan seksual atau perubahan dalam kemampuan untuk mengendalikan stimulasi genital selama pengujian.

Analisis perilaku terapan telah diterapkan dengan pelaku seks dengan cacat mental.

Pedofilia dan pelecehan seksual terhadap anak umumnya dipandang secara moral salah dan abnormal oleh masyarakat. Penelitian pada akhir tahun 1980-an menunjukkan bahwa ada banyak kesalahpahaman dan persepsi yang tidak realistis di masyarakat umum tentang pedofilia (La Fontaine, 1990; Leberg, 1997). Namun, penelitian yang lebih baru menunjukkan bahwa persepsi publik secara bertahap menjadi lebih informasi yang cukup tentang hal ini.





</doc>
<doc id="82289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82289" title="Pasir Berbisik">
Pasir Berbisik

Pasir Berbisik adalah sebuah film Indonesia tahun 2001 yang disutradarai Nan Achnas.

Daya (Dian Sastrowardoyo) adalah seorang gadis muda yang hidup disebuah perkampungan miskin dekat wilayah pantai bersama ibunya Berlian (Christine Hakim) yang bekerja sebagai penjual jamu. Ayah Daya, Agus (Slamet Rahardjo Djarot) adalah seorang dalang wayang kecil yang menghilang saat Daya masih kecil. Ketidakberadaan Agus membuat Berlian membesarkan Daya sendirian di tengah kampung yang jauh dari peradaban modern, menjadikan Berlian sebagai ibu yang sangat protektif, apalagi Daya kini sudah menjadi seorang gadis. Daya yang terkungkung dari sosial dan kerap membayangkan kehadiran sang ayah. Dalam keanehannya, Daya sering menelungkupkan diri ke sebuah tanah pasir, ia selalu mengira pasir berbisik kepadanya. Daya juga mengharapkan, saat ayahnya pulang, Daya bisa ikut dengannya untuk pergi, jauh dari ibunya. Di kampung itu, terjadi sebuah teror tak lazim, dimana banyak orang meninggal dan rumah terbakar, hal itu membuat banyak orang berpindah. Suatu hari, sekelompok orang entah dari mana menyerang kampung tersebut. Daya dan Berlian segera membawa perbekalan dan pakaian secukupnya untuk kabur dari kampung. Mereka berjalan tak tentu arah, Berlian teringat perkataan adiknya yang kini menjadi penari ronggeng keliling, bahwa tempat yang paling aman dekat kampung adalah Pasir Putih.

Daya dan Berlian akhirnya bisa bermukim di Pasir Putih dengan menempati satu gubuk yang kosong. Saat Berlian membuka warung jamu, seorang pria bernama Suwito (Didi Petet) yang berprofesi sebagai tukang jual-beli, berkenalan dengan Berlian dan terpikat secara rahasia dengan Daya. Daya berteman dengan seorang gadis sebayanya yang bernama Sukma (Dessy Fitri). Sukma berkata bahwa ia tahu saat orang baru datang, berkat pasir. Sukma dan Daya belajar dengan kakek Sukma (Mang Udel). Suatu hari, Daya berjalan sendiri dan bertemu kelompok penari ronggeng dan bertemu Bu Lik (Bahasa Indonesia: Bibi) nya. Bu Lik memberikan Daya sebuah baju ronggeng, dan sejak itu Daya menjadi suka menari. Karena keterlenaan Daya pada menari dengan baju ronggeng, diam-diam Berlian membakar baju itu, membuat Daya tambah sebal dengannya. Bu Lik akhirnya pergi, beserta rombongannya, ia memperingatkan Berlian bahwa apabila ia berperilaku keras kepada anaknya, anaknya akan pergi. Suatu malam, Agus pulang dan kembali ke rumah di Pasir Putih.

Reuni ini tidak disambut meriah oleh Berlian yang menyatakan bahwa ia sudah tidak membutuhkan Agus lagi. Agus dan Daya cepat menjadi keluarga lagi karena profil Agus yang menyenangkan. Di hadapan Daya dan Sukma, Agus mempraktikan cara menarik perhatian orang saat menyelenggarakan pertunjukan. Sepulangnya, Daya dan Sukma bermain di ladang kering, tiba-tiba Sukma ambruk dan meninggal karena terjatuh dan kepalanya terantuk batu tajam. Tentulah Daya sangat kehilangan sahabatnya itu. Kemudian, Agus selama beberapa hari membawa Daya ke Suwito. Ternyata, Daya dilecehkan oleh Suwito setelah Suwito memberikan Agus sebungkus rokok mahal. Daya menjadi trauma dan jatuh sakit.

Berlian merawat Daya. Berlian meminumkan racun ke Agus yang sedang ingin tertidur sehingga Agus meninggal. Lalu, Daya akhirnya kembali terbangun. Daya dan Berlian menjalani kehidupan selama beberapa hari sebelum rumah mereka terbakar kembali oleh teror tak lazim. Film berakhir dengan Berlian yang menyuruh Daya pergi bersama kakek Sukma dan merelakan dirinya sendirian.




</doc>
