<doc id="38973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=38973" title="Jawa Pos">
Jawa Pos

Jawa Pos adalah surat kabar harian yang berpusat di Surabaya, Jawa Timur. Jawa Pos merupakan harian terbesar di Jawa Timur, dan merupakan salah satu harian dengan oplah terbesar di Indonesia. Sirkulasi Jawa Pos menyebar di seluruh Jawa Timur, Bali, dan sebagian Jawa Tengah dan DI Yogyakarta. Jawa Pos mengklaim sebagai "harian nasional yang terbit dari Surabaya".

Jawa Pos didirikan oleh The Chung Shen pada 1 Juli 1949 dengan nama "Djava-Post". Saat itu The Chung Shen hanyalah seorang pegawai bagian iklan sebuah bioskop di Surabaya. Karena setiap hari dia harus memasang iklan bioskop di surat kabar, lama-lama ia tertarik untuk membuat surat kabar sendiri. Setelah sukses dengan "Jawa Pos"-nya, The Chung Shen mendirikan pula koran berbahasa Mandarin "Hwa Chiao Sien Wen" dan Belanda "de Vrije Pers".

Bisnis The Chung Shen di bidang surat kabar tidak selamanya mulus. Pada akhir tahun 1970-an, omzet "Jawa Pos" mengalami kemerosotan yang tajam. Tahun 1982, oplahnya hanya tinggal 6.800 eksemplar saja. Koran-korannya yang lain sudah lebih dulu pensiun. Ketika usianya menginjak 80 tahun, The Chung Shen akhirnya memutuskan untuk menjual "Jawa Pos". Dia merasa tidak mampu lagi mengurus perusahaannya, sementara tiga orang anaknya lebih memilih tinggal di London, Inggris.

Pada tahun 1982, Eric F.H. Samola, waktu itu adalah Direktur Utama PT Grafiti Pers (penerbit majalah Tempo) mengambil alih Jawa Pos. Dengan manajemen baru, Eric mengangkat Dahlan Iskan, yang sebelumnya adalah kepala biro "Tempo" di Surabaya untuk memimpin Jawa Pos. Dahlan Iskan adalah sosok yang menjadikan Jawa Pos yang waktu itu hampir mati dengan oplah 6.000 eksemplar, dalam waktu 5 tahun menjadi surat kabar dengan oplah 300.000 eksemplar.

Lima tahun kemudian terbentuklah "Jawa Pos News Network (JPNN)", salah satu jaringan surat kabar terbesar di Indonesia, dimana memiliki lebih dari 80 surat kabar, tabloid, dan majalah, serta 40 jaringan percetakan di Indonesia. Pada tahun 1997, Jawa Pos pindah ke gedung yang baru berlantai 21, Graha Pena, salah satu gedung pencakar langit di Surabaya. Tahun 2002 dibangun Graha Pena di Jakarta. Dan, saati ini bermunculan gedung-gedung Graha Pena di hampir semua wilayah di Indonesia.

Tahun 2002, Jawa Pos Group membangun pabrik kertas koran yang kedua dengan kapasitas dua kali lebih besar dari pabrik yang pertama. Kini pabrik itu, PT Adiprima Sura Perinta, mampu memproduksi kertas koran 450 ton/hari. Lokasi pabrik ini di Kabupaten Gresik, hanya 45 menit bermobil dari Surabaya.

Setelah sukses mengembangkan media cetak di seluruh Indonesia, pada tahun 2002 Jawa Pos Grup mendirikan stasiun televisi lokal JTV di Surabaya, yang kemudian diikuti Batam TV di Batam, Riau TV di Pekanbaru, Fajar TV di Makassar, Palembang TV di Palembang, Parijz van Java TV di Bandung, RCTV di Cirebon Kota Wali.

Memasuki tahun 2003, Jawa Pos Group merambah bisnis baru: Independent Power Plant. Proyek pertama adalah 1 x 25 MW di Kab. Gresik, yakni dekat pabrik kertas. Proyek yang kedua 2 x 25 MW, didirikan di Kaltim, bekerjasama dengan perusahaan daerah setempat.

Pada tahun 2008, Jawa Pos Group menambah stasiun televisi baru: Mahkamah Konstitusi Televisi (MKtv) yang berkantor di Gedung Mahkamah Konstitusi Jakarta.

Pada tahun 2009, Jawa Pos Group menambah data center baru: Fangbian Iskan Corporindo (FIC) yang berkantor di Gedung Graha Pena Surabaya. Kini, Jawa Pos hadir dengan stasiun televisi Jawa Pos TV dan acara utamanya Nusantara Kini yang di sebagian akhir acaranya mengundang Redaktur Harian Jawa Pos untuk memberikan informasi yang akan ditampilkan di Koran Jawa Pos

Sirkulasi Jawa Pos menyebar hingga ke seluruh provinsi Jawa Timur, Bali, dan sebagian Jawa Tengah dan DI Yogyakarta. Jawa Pos terbit dalam beberapa edisi.

Jawa Pos edisi Surabaya beredar di daerah Kota Surabaya dan sekitarnya (Kabupaten Sidoarjo dan Kabupaten Gresik), terbit dengan tiga seksi utama:

Hal yang membedakan Jawa Pos edisi Surabaya dan luar Surabaya adalah seksi "Metropolis" diganti dengan seksi yang lebih regional, dengan sebutan "Radar". Seksi "Radar" berisi berita-berita lbanyak. Rubrik-rubrik Metropolis (seperti di Jawa Pos edisi Surabaya) sebagian masih dipertahankan. Seksi Jawa Pos utama dan Seksi Olahraga sama persis dengan edisi Surabaya.

Saat ini Jawa Pos memiliki 15 "Radar", yang masing-masing memiliki redaksi sendiri di kotanya yakni:

Redaksi "Radar"-"Radar" ini berada di sejumlah kota. Isi berita "Radar" bersifat lokal, dan memuat iklan yang juga bersifat lokal, serta seksi Olahraga lokal.

Jawa Pos edisi Jawa Tengah/DIY sedikit berbeda dengan edisi Jawa Timur. Meski berita utama ("headline") dan sebagian besar isi beritanya adalah sama, Jawa Pos edisi Jawa Tengah/DIY berisi rubrik tambahan yang bersifat lokal (seperti rubrik Ekonomi Bisnis, Jawa Tengah), serta tidak termasuk iklan baris (yang mana hanya beredar di Jawa Timur).

Jawa Pos di Jawa Tengah dan DIY juga terdiri atas sejumlah "Radar", yakni:

Dari sisi manajemen, Radar-Radar yang ada ini dikelola secara otonom. Rekrutmen karyawan dan wartawan dilakukan sendiri oleh masing-masing manajemen Radar.






</doc>
<doc id="38974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=38974" title="Daftar kata serapan dari bahasa Sanskerta dalam bahasa Melayu dan bahasa Indonesia modern">
Daftar kata serapan dari bahasa Sanskerta dalam bahasa Melayu dan bahasa Indonesia modern

Bahasa Sanskerta sudah ribuan tahun dikenal di Nusantara yang datang dari India. Bukti tertua yang sekarang masih ada ialah prasasti-prasasti yang ada di Kutai, Kalimantan Timur dan kurang lebih berasal dari abad ke-4 atau abad ke-5 Masehi.

Karena keberadaan bahasa Sanskerta di Nusantara sudah lama, sudah tentu banyak kata-kata dari bahasa ini yang diserap dalam bahasa-bahasa setempat. Artikel ini membicarakan kata-kata serapan dalam bahasa Melayu tradisional dan dalam bahasa Indonesia modern.

Karena sudah sangat lama dikenal di Nusantara, kata-kata Sanskerta ini seringkali sudah tidak dikenali sebagai kata-kata asing lagi dan sudah masuk ke kosakata dasar. Oleh karena itu seseorang bisa menulis sebuah cerita pendek yang menggunakan kata-kata Sanskerta saja. Di bawah ini disajikan sebuah cerita kecil terdiri dari kurang lebih 80 kata-kata dalam bahasa Indonesia yang ditulis menggunakan kata-kata Sanskerta saja, kecuali beberapa partikel-partikel. Kata-kata Sanskerta di bawah dicetak tebal:

Karena semua dibiayai dana negara jutaan rupiah, sang mahaguru sastra bahasa Kawi dan mahasiswa-mahasiswinya, duta-duta negeri mitra, Menteri Kebudayaan dan Pariwisata suami-istri, beserta karyawan-karyawati lembaga nirlaba segera berdharmawisata ke pedesaan di utara kota kabupaten Probolinggo antara candi-candi purba, berwahana keledai di kala senja dan bersama kepala desa menyaksikan para tani yang berjiwa bersahaja serta berbudi nirmala secara berbahagia berupacara, seraya merdu menyuarakan gita-gita mantra, yang merupakan sarana pujian mereka memuja nama suci Pertiwi, Dewi Bumi yang bersedia menganugerahi mereka karunia dan restu, meraksa dari bahaya, mala petaka dan bencana.

Dalam bahasa Indonesia diperkirakan ada sekitar 800 kata-kata dari bahasa Sanskerta. Kata-kata ini ada yang diserap langsung dari bahasa aslinya, namun banyak pula yang diserap dari bahasa Jawa atau bahasa Jawa Kuno. Yang diserap dari bahasa Jawa sering dipakai sebagai pembentukan kata-kata baru dan disebut sebagai neologisme.

Meski kelihatannya hanya sedikit, namun kata-kata ini frekuensinya cukup tinggi dan banyak yang masuk ke kosakata dasar seperti telah dibicarakan di atas ini sehingga tampaknya banyak.

Fonologi bahasa Sanskerta dan bahasa Melayu agak berbeda. Di dalam bahasa Sanskerta dikenal ada 7 vokal pendek dan 6 vokal panjang (secara teoretis ada 7 vokal panjang pula), serta ada 26 konsonan.


Dalam bahasa Melayu tidak ada permasalahan berarti dalam menyesuaikan vokal-vokal Sanskerta. Namun karena dalam bahasa Melayu tidak ada vokal panjang, maka semua vokal panjang berubah menjadi pendek.

Selain itu ada hal menarik dalam penyesuaian vokal /r/. Vokal ini sekarang di India dilafazkan sebagai /ri/ sementara zaman dahulu diperkirakan vokal ini dilafazkan sebagai /rə/ atau /'ər/, mirip seperti dalam bahasa Jawa. Inilah sebabnya mengapa nama bahasa Sanskrta di Indonesia dilafazkan sebagai Sanskerta, tetapi di India sebagai Sanskrit. Dalam bahasa Melayu pada beberapa kasus vokal ini dilafazkan sebagai /ri/, namun pada kasus-kasus lainnya dilafazkan sebagai /'ər/. Selain itu kata-kata Sanskerta yang diserap dari bahasa Jawa seringkali juga memuat pelafazan /'ər/ atau /rə/.

Beberapa contoh:

Kemudian perbendaharaan konsonan bahasa Melayu tidak sebanyak bahasa Sanskerta. Konsonan retrofleks tidak ada padanannya dalam bahasa Melayu sehingga disesuaikan menjadi konsonan dental. Lalu dari tiga sibilan dalam bahasa Melayu yang tersisa hanya satu sibilan saja, meski dalam huruf Jawi seringkali sibilan retrofleks atau palatal ini ditulis menggunakan huruf syin ش. Misalkan kata kesatria yang dalam bahasa Sanskerta dieja sebagai kṣatriya (kshatriya) dalam tulisan Jawi dieja sebagai کشتريا.

Lalu kasus menarik selanjutnya ialah penyesuaian konsonan yang disertai dengan aspirasi atau hembusan. Dalam bahasa Melayu seringkali hembusan ini juga dilestarikan. Sebagai contoh diambil kata-kata:

Hal ini justru tidak dilestarikan dalam bahasa Nusantara lainnya, misalkan bahasa Jawa dan bahasa Bali. Di sisi lain tampaknya hal ini justru ada dalam bahasa Madura yang terlestarikan pada konsonan eksplosiva bersuara.

Kemudian semivokal /y/ dan /w/ pada posisi awal berubah menjadi /j/ dan /b/. Contohnya ialah kata-kata “jantera”, “bareksa”, “berita”, dan “bicara”.

Lalu "anusvara" /ṃ/ (/m./) dalam bahasa Melayu dilafazkan sebagai /ng/ atau sebagai sengau homorgan.

= Daftar-daftar kata serapan Bahasa Sansekerta ke Bahasa Indonesia =
Di bawah ini diberikan daftar kata-kata serapan dari bahasa Sanskerta dalam bahasa Indonesia beserta ejaan asli dalam bahasa Sanskerta.
























</doc>
<doc id="38980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=38980" title="Bumiputera (Malaysia)">
Bumiputera (Malaysia)

Bumiputera atau Bumiputra (dari bahasa Sanskerta) adalah istilah resmi yang digunakan luas di Malaysia dan Brunei untuk merujuk kepada suku Melayu dan juga grup pribumi lainnya.

Di Malaysia, berdasarkan persetujuan, istilah ini berarti seluruh orang Melayu adalah Bumiputra dan seluruh Bumiputra adalah orang Melayu. Namun istilah ini tidak benar secara teknis, karena ada beberapa non-Melayu diumumkan sebagai Bumiputra dan beberapa Melayu non-Muslim tidak dianggap sebagai Bumiputra. Namun, definisi Bumiputra juga tidak memasukan etnis China, dan juga India.



</doc>
<doc id="38986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=38986" title="Lukisan">
Lukisan

Lukisan adalah karya seni yang proses pembuatannya dilakukan dengan memulaskan cat dengan alat kuas lukis, pisau palet atau peralatan lain, yaitu memulaskan berbagai warna dan nuansa gradasi warna, dengan kedalaman warna tertentu juga komposisi warna tertentu dari bahan warna pigmen warna dalam pelarut (atau medium) dan gen pengikat (lem) untuk pengencer air, gen pegikat berupa minyak linen untuk cat minyak dengan pengencer terpenthin, pada permukaan (penyangga) seperti kertas, kanvas, atau dinding. Ini dilakukan oleh seorang pelukis; dengan kedalaman warna dan cita rasa pelukis, definisi ini digunakan terutama jika ia merupakan pencipta suatu karya lukisan.

Manusia telah melukis selama 6 kali lebih lama berbanding penggunaan tulisan. Sebagai contoh lukisan-lukisan yang berada di gua-gua tempat tinggal manusia prasejarah.

Kata "lukisan" berarti lukisan gambar seterusnya dalam artikel ini.

Lebih khusus lagi, artikel ini tentang lukisan pada permukaan untuk alasan seni.

Lukisan-lukisan tertua berada di Chauvet Grotte di Prancis, diklaim oleh beberapa sejarawan dari sekitar 32.000 tahun yang lalu. Lukisan itu diukir dan dicat menggunakan oker merah dan pigmen hitam dan menampakan kuda, badak, singa, kerbau, raksasa, desain abstrak dan sejenis sosok manusia mungkin parsial. Namun bukti paling awal penciptaan lukisan telah ditemukan di dua tempat penampungan batu di Arnhem Land, di Australia utara. Pada lapisan terendah material pada situs ini tidak digunakan potongan oker diperkirakan 60.000 tahun. Para arkeolog juga menemukan sebuah fragmen dari lukisan batu diawetkan dalam batu kapur batu-tempat penampungan di wilayah Kimberley Utara-Australia Barat, yaitu tanggal 40 000 tahun Ada contoh lukisan gua di seluruh dunia-di India , Prancis, Spanyol, Portugal, Cina, Australia, dll

Dalam budaya Barat lukisan minyak dan lukisan cat air memiliki tradisi kaya dan kompleks dalam hal gaya dan subjek. Dalam tinta Timur, tinta dan warna historis didominasi pilihan media dengan tradisi sama-sama kaya dan kompleks.

Penemuan fotografi memiliki dampak besar pada lukisan. Pada 1829, foto pertama diproduksi. Dari pertengahan hingga akhir abad 19, proses fotografi ditingkatkan dan setelah tampak lebih luas, lukisan kehilangan banyak tujuan historisnya untuk memberikan catatan yang akurat dari dunia yang dapat diamati. Ada memulai serangkaian gerakan seni ke abad ke-20 di mana pandangan Renaissance dunia itu terus terkikis, melalui Impresionisme, Post-Impresionisme, Fauvisme, Ekspresionisme, Kubisme dan Dadaism. Lukisan Timur dan Afrika, bagaimanapun, terus sejarah panjang stilisasi dan tidak mengalami transformasi setara pada saat yang sama.

Seni Modern dan Kontemporer telah menjauh dari nilai bersejarah kerajinan dan dokumentasi yang mendukung konsep; ini membuat beberapa orang mengatakan pada 1960 bahwa lukisan, sebagai bentuk seni yang serius, sudah mati. Ini juga tidak menghalangi sebagian besar pelukis yang hidup dari terus berlatih lukisan baik secara keseluruhan atau sebagian dari pekerjaan mereka. Vitalitas dan fleksibilitas dari lukisan pada abad 21 memungkiri pernyataan prematur dari kehancurannya. Dalam zaman yang ditandai dengan gagasan pluralisme, tidak ada konsensus mengenai gaya perwakilan zaman. Karya-karya penting seni terus dilakukan dalam berbagai macam gaya dan temperamen estetika, pasar yang tersisa untuk menilai prestasi.

Di antara arah yang berkelanjutan dan arus dalam lukisan pada awal abad ke-21 adalah lukisan monokrom, Hard-tepi lukisan, abstraksi geometris, Peruntukan, Hyperrealism, fotorealisme, Ekspresionisme, Minimalis, Lyrical Abstraction, Pop Art, Op Art, Abstrak Ekspresionisme, Warna Lapangan lukisan, Neo-ekspresionisme, Kolase, lukisan Intermedia, lukisan kumpulan, lukisan Komputer seni, lukisan postmodern, Neo-Dada lukisan, lukisan kanvas Berbentuk, lukisan mural lingkungan, lukisan tokoh tradisional, lukisan Pemandangan, lukisan Potret, dan cat-on- kaca animasi.

Dalam perkebangannya lukisan terkategorikan ke dalam kebutuhan sebuah lukisan dibuat.

Lukisan masih memperhatikan kebutuhan rasa untuk berkarya, dengan menuangkan segala aspek bahan, warna, efek-efek yang dihasilkan dari teknik tanpa dipengaruhi oleh faktor komersil.

Dalam kebutuhan untuk menghias atau memberi aksen tambahan dalam estetika ruangan, lukisan sering menjadi aksen utama dan berkelas atas nilai seninya. Meski sebenarnya sebuah karya seni yang bernilai tidak selalu indentik dengan nilai ekonominya, tetapi umumnya yang terjadi seperti itu. Adanya kebutuhan lukisan sebagai aksen interior lebih dari kebutuhan apresiasi sebuah karya seni membuat banyak lukisan yang sengaja dibuat untuk kebutuhan tersebut, dengan kata lain lukisan dibuat untuk tujuan komersil bukanlah sebuah manifestasi dari proses berkarya.




</doc>
<doc id="38987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=38987" title="Elvis Presley">
Elvis Presley

Elvis Aaron Presley () adalah seorang penyanyi sekaligus penulis lagu dan pemeran Amerika. Dianggap sebagai salah satu ikon kebudayaan paling berpengaruh pada abad ke-20, ia sering disebut dengan sebutan "King of Rock and Roll" atau singkatnya "the King".

Presley lahir di Tupelo, Mississippi, dan pindah ke Memphis, Tennessee dengan keluarganya saat ia berusia 13 tahun. Karier musiknya dimulai disana pada 1954, saat ia merekam sebuah lagu dengan produser Sam Phillips di Sun Records. Diiringi oleh gitaris Scotty Moore dan pemain bass Bill Black, Presley adalah salah satu orang terawal yang mempopulerkan rockabilly, uptempo, percampuran musik country dan rhythm and blues yang dibawakan dengan backbeat. RCA Victor mengakuisisi kontraknya dalam kesepakatan yang digalang oleh Colonel Tom Parker, yang mengurusi penyanyi tersebut selama lebih dari dua dekade. Singel RCA pertama Presley, "Heartbreak Hotel", dirilis pada Januari 1956 dan menjadi hit nomor satu di Amerika Serikat. Ia dianggap sebagai figur utama dari rock and roll setelah serangkaian kesuksesan penampilan jaringan televisi dan rekaman-rekaman yang memuncaki tangga lagu. Tafsiran lagu-lagunya yang energik dan gaya tampilan provokatif seksualnya, terkombinasi dengan campuran pengaruh potensi berwarna-warna yang sejalan dengan Gerakan Hak Sipil, yang membuatnya menjadi populer—dan kontroversial.

Pada November 1956, Presley membuat debut filmnya dalam "Love Me Tender". Pada 1958, ia bertugas dalam militer. Ia melanjutkan karier rekamannya selama dua tahun kemudian, memproduksi beberapa karya buatannya yang paling sukses secara komersial sebelum memutuskan untuk lebih mencurahkan diri dalam pembuatan film-film Hollywood beserta album-album sountracknya pada 1960an, sebuah keputusan yang banyak dikritik. Pada 1968, setelah cuti selama tujuh tahun dari penampilan langsung, ia kembali tampil dengan muncul pada acara televisi khusus "Elvis", yang diikuti dengan konser keresidenan Las Vegas dan serangkaian tur berlaba tinggi. Pada 1973, Presley tampil dalam konser siaran global pertama melalui satelit, "Aloha from Hawaii". Pada 16 Agustus 1977, ia terkena serangan jantung saat berada di kamar mandi di tempat tinggalnya di Graceland, dan kemudian wafat. Kematiannya diyakini selama beberapa tahun sebagai akibat dari penyalahgunaan obat-obatan yang membuat kesehatannya memburuk dan wafat.

Presley adalah salah satu musisi paling berpengaruh dan terselebrasi pada abad ke-20. Sukses secara komersial dalam beberapa genre, termasuk pop, blues dan gospel, ia adalah salah satu artis solo dengan penjualan terbaik dalam sejarah musik rekaman, dengan perkiraan penjualan rekaman sekitar 600 juta unit di seluruh dunia. Ia memenangkan tiga Grammy, selain juga meraih Grammy Lifetime Achievement Award pada usia 36 tahun, dan telah dicantumkan dalam berbagai "hall of fame" musik.

Presley lahir pada 8 Januari 1935 di Tupelo, Mississippi, sebagai putra dari pasangan Gladys Love ("née" Smith; 19121958) dan Vernon Elvis Presley (19161979), di rumah pistol dua kamar yang dibangun oleh ayahnya Vernon dalam persiapan kelahiran anak tersebut. Jesse Garon Presley, saudara kembar identiknya, mengalami lahir mati pada 35 menit sebelum kelahirannya sendiri. Presley menjadi dekat dengan orangtuanya dan secara khusus menjalin hubungan dekat dengan ibunya. Keluarganya mengikuti sebuah Sidang Allah, dimana ia menemukan inspirasi musik awalnya. Meskipun ia berkonflik dengan gereja Pantekosta pada masa-masa berikutnya, ia tak pernah resmi meninggalkannya. Pendeta Rex Humbard memimpin pemakamannya, karena Presley telah menjadi pengikut pelayanan Humbard.

Leluhur Presley utamanya adalah Eropa campuran, yang meliputi Jerman, Skotlandia-Irlandia, Skotlandia, dan beberapa Norman Prancis. Leluhur Gladys, Morning Dove White, diyakini adalah orang Amerika Asli Cherokee. Gladys dianggap oleh para kerabat dan temannya sebagai anggota dominan dari keluarga kecil tersebut. Vernon berpindah dari satu pekerjaan ke pekerjaan lainnya, demi ambisi kecil. Keluarganya sering meminta pertolongan berupa bantuan pangan dari para tetangganya dan pemerintah. Keluarga Presley selamat dari tornado F5 dalam perebakan tornado Tupelo–Gainesville 1936. Pada 1938, mereka kehilangan rumah mereka setelah Vernon dikenai dakwaan penyelipan cek yang ditulis oleh tuan tanah, Orville S. Bean, peternak susu dan penjual sapi yang mempekerjakannya. Ia ditahan selama delapan bulan, dan Gladys dan Elvis pindah ke kerabat-kerabatnya.

Pada September 1941, Presley masuk kelas satu di East Tupelo Consolidated, dimana para pengajarnya menganggapnya "rata-rata". Ia ikut sebuah kontes menyanyi setelah dibujuk gurunya dengan membawakan lagu country Red Foley "Old Shep" pada doa pagi. Kontes tersebut, yang diadakan di Mississippi-Alabama Fair and Dairy Show pada 3 Oktober 1945, adalah penampilan publik pertamanya: berbusana koboi, Presley yang berusia sepuluh tahum berdiri di atas kursi untuk mencapai mikrofon dan menyanyikan "Old Shep". Ia meraih peringkat kelima. Beberapa bulan kemudian, Presley diberikan gitar pertamanya pada hari ulang tahunnya; ia mengharapkan sesuatu yang lain—pada sumber-sumber berbeda, sepeda atau senapan. Sepanjang tahun berikutnya, ia meraih pelajaran gitar dasar dari dua pamannya dan seorang pastor baru di gereja keluarganya. Presley menyatakan, "Aku ambil gitar tersebut, dan aku menonton orang-orang, dan aku belajar untuk memainkan sedikit irama. Namun, aku tak pernah bernyanyi di publik. Aku sangat malu terhadapnya."

Memasuki sebuah sekolah baru, Milam, untuk kelas enam pada September 1946, Presley dianggap penyendiri. Pada tahun berikutnya, ia mulai mengirim gitarnya ke sebuah basis harian. Ia bermain dan menyanyi pada waktu makan siang, dan seringkali disebut sebagai seorang anak "tempat sampah" yang memainkan musik hillbilly. Keluarganya saat itu tinggal di kawasan yang sebagian besar berpenduduk Afrika-Amerika. Sebagai penonton setia acara Mississippi Slim pada stasiun radio Tupelo WELO, Presley disebut "gila terhadap musik" oleh adik Slim, teman sekelas Presley, yang seringkali memutarkannya acara tersebut. Slim mensuplementasikan kemampuan gitar Presley dengan mendemonstrasikan teknik kunci. Saat menginjak usia 12 tahun, Slim mengajaknya tampil di dua siaran. Presley pun tampil meraih di atas panggung untuk pertama kalinya, dan meraih kesuksesan pada pekan berikutnya.

Pada November 1948, keluarganya pindah ke Memphis, Tennessee. Setelah bermukim selama hampir setahun di asrama, mereka meraih sebuah apartemen dua kamar di kompleks perumahan publik yang dikenal sebagai Lauderdale Courts. Masuk L. C. Humes High School, Presley hanya meraih nilai C dalam pelajaran musik di kelas delapan. Saat guru musiknya berkata kepadanya bahwa ia tak berniat untuk bernyanyi, ia membawa gitarnya pada hari berikutnya dan menyanyikan sebuah hit terkini, "Keep Them Cold Icy Fingers Off Me", dalam upaya untuk meraih sanjungan dari bidang lainnya. Seorang teman sekelasnya menyatakan bahwa gurunya "sepakat bahwa Elvis berhak saat ia berkata bahwa ia tak mengapresiasikan jenis menyanyinya." Ia biasanya terlalu malu untuk tampil terbuka, dan pernah ditindas oleh para teman sekelasnya yang menganggapnya "anak mama". Pada 1950, ia mulai giat mempraktikkan gitar di bawah bimbingan Jesse Lee Denson, seorang tetangga yang lebih tua dua setengah tahun darinya. Mereka dan tiga anak lainnya—termasuk kelak dua pionir rockabilly, kakak-beradik Dorsey dan Johnny Burnette—membentuk sebuah kelompok musikal yang bermain di sekitaran Courts. Pada bulan September, ia mulai masuk ke Loew's State Theater. Pekerjaan lainnya menyusul, yang meliputi Precision Tool, Loew's lagi, dan MARL Metal Products.

Pada masa SMP-nya, Presley mulai beranjak melebihi teman-teman sekelasnya, kebanyakan karena penampilannya: ia memanjangkan jambangnya dan memberikan gaya pada rambutnya dengan minyak mawar dan Vaseline. Pada waktu luangnya, ia datang ke Beale Street, jantung suasana blues Memphis, dan melihat pakaian-pakaian di jendela Lansky Brothers. Pada masa SMA-nya, ia mengenakannya. Berniat tampil di luar Lauderdale Courts, ia berkompetisi dalam acara Humes's Annual "Minstrel" pada April 1953. Sambil menyanyi dan memainkan gitar, ia membukanya dengan "Till I Waltz Again with You", sebuah hit terkini untuk Teresa Brewer. Presley menyatakan bahwa penampilan tersebut meningkatkan reputasinya: "Aku tak populer di sekolah ... aku gagal bermusik—satu-satunya hal yang pernah ku gagalkan. Dan saat mereka memasukkanku ke acara bakat ini ... saat aku tampil di atas panggung, aku mendengar orang-orang berkerumun dan bersemarak dan karena itu, 'tanpa sebab yng jelas kumenyanyi. Hal ini mengangkat tentang bagaimana aku menjadi populer setelah itu."

Presley, yang tak pernah meraih pelatihan musik formal atau belajar membaca musik, belajar dan bermain memakai telinganya. Ia juga mendatangi toko-toko rekaman dengan kotak juke dan menyimak iramanya. Ia memahami semua lagu Hank Snow, dan ia mencintai rekaman-rekaman dari para penyanyi country lainnya seperti Roy Acuff, Ernest Tubb, Ted Daffan, Jimmie Rodgers, Jimmie Davis, dan Bob Wills. Penyanyi Southern gospel Jake Hess, salah satu penampil favoritnya, adalah sebuah pengaruh signifikannpada gaya menyanyi ballad-nya. Ia menjadi anggota audien reguler di acara bulanan All-Night Singings, dimana beberapa grup musik white gospel menampilkan musik spiritual Afrika-Amerika. Ia menyanjung musim dari penyanyi black gospel Sister Rosetta Tharpe. Seperti beberapa muridnya, ia menghadiri konser-konser blues—karena pemisahan yang diberlakukan di kawasan Selatan, ia hanya datang pada malam-malam yang dikhususkan untuk para audien kulit putih. Ia juga menyimak stasiun-stasiun radio regional, seperti WDIA-AM, yang memutar "race records": spiritual, blues, dan yang modern, suara backbeat dari rhythm and blues. Beberapa rekamannya di masa mendatang terinspirasi dari para musisi Afrika-Amerika lokal seperti Arthur Crudup dan Rufus Thomas. B.B. King menyatakan bahwa ia telah mengenal Presley sebelum ia menjadi populer, saat mereka berdua sedang berada di Beale Street. Pada waktu ia lulus dari perguruan tinggi pada Juni 1953, Presley menyanyikan musik seperti masa mendatangnya kelak.

Pada Agustus 1953, Presley mendatangi kantor-kantor Sun Records. Ia dibayar selama beberapa menit di studio tersebut untuk merekam sebuah cakram aketat dua sisi: "My Happiness" dan "That's When Your Heartaches Begin". Ia kemudian mengklaim bahwa rekaman tersebut ditujukan sebagai hadiah untuk ibunya, atau karena ia berminat terhadap apa yang ia anggap "bersuara mirip", meskipun terdapat jasa pembuatan rekaman amatir yang lebih murah di sekitaran toko umum. Biografer Peter Guralnick berpendapat bahwa ia memilih Sun dengan harapan agar mereka tertarik. Saat ditanyai oleh resepsionis Marion Keisker tentang apa jenis nyanyiannya, Presley menjawab, "Aku menyanyikan semua jenis." Saat ia menanyainya tentang siapa yang bersuara mirip dengannya, ia menjawab, "Aku tak bersuara seperti siapapun." Setelah ia rekaman, bos Sun Sam Phillips meminta Keisker agar memberitahukannya nama pemuda tersebut, yang ia lakukan dengan komentarnya sendiri: "Penyanyi ballad yang bagus. Terimalah."

Pada Januari 1954, Presley memotong aketat kedua di Sun Records—"I'll Never Stand In Your Way" dan "It Wouldn't Be the Same Without You"—namun lagi-lagi tak membuahkan hasil. Tak lama setelahnya, ia gagal pada audisi untuk kuatret vokal lokal, Songfellows. Ia menjelaskan kepada ayahnya, "Mereka bilang aku tak bisa bernyanyi." Pakar lagu Jim Hamill kemudian mengklaim bahwa ia menjadi lengah karena ia tak mendemonstrasikan sebuah pendengaran untuk harmoni pada waktu itu. Pada bulan April, Presley mulai berkarya untuk perusahaan Crown Electric sebagai supir truk. Temannya Ronnie Smith, setelah memainkan beberapa irama lokal dengannya, menyatakan bahwa ia menghubungi Eddie Bond, pemimpin band profesional Smith, yang tekah membuka peluang untuk seorang vokalis. Bond menolaknya setelah mengetesnya, menganggap Presley lebih baik menyetir truk "karena kamu tak pernah menjadi seorang penyanyi".

Sementara itu, Phillips selalu menyoroti orang-orang yang memberikan suara musisi kulit hitam kepada audien dalam jumlah besar yang Sun fokuskan. Keisker melaporkan, "Lebih lebih, aku ingat Sam berkata, 'Jika aku menemukan seorang pria kulit putih yang memiliki suara Negro dan rasa Negro, aku akan membuat semiliar dolar.'" Pada bulan Juni, ia mengakuisisi sebuah rekaman demo dari sebuah ballad, "Without You", yang ia tujukan untuk dinyanyikan penyanyi remaja. Presley didatangkan oleh studio tersebut, namun tak dapat menyeimbangkannta. Disamping itu, Phillips membujuk Presley untuk menyanyikan sejumlah lagu yang ia ketahui. Ia diiringi oleh apa yang ia sebut dua musisi lokal undangan, gitaris Winfield "Scotty" Moore dan pemain upright bass Bill Black, untuk berkarya dengan Presley pada sesi rekaman.

Sesi tersebut, yang diadakan pada sore 5 Juli 1954, belum membuahkan hasil sampai larut malam. Saat mereka diberi waktu untuk kembali ke rumah, Presley mengambil gitarnya dan meluncurkan lagu blues tahun 1946, "That's All Right" karya Arthur Crudup. Moore menyatakan, "Semuanya bersiap, Elvis mulai menyanyikan lagu tersebut, melompat ke sekitaran dan bertindak jenaka, dan kemudian Bill menyalakan bassnya, dan ia juga bertindak jenaka, dan aku mulai bermain dengan mereka. Kupikir, Sam memiliki pintu untuk mengkontrol pembukaannya ... ia menggerakan kepalanya dan berkata, 'Apa yang kau lakukan?' Dan kami berkata, 'Kami tak tau.' 'Berbaliklah,' ia berkata, 'berusaha untuk menemukan tempat untuk memulai, dan melakukannya lagi.'" Phillips dengan cepat mulai merekamnya; ini adalah suara yang ia harapkan. Tiga hari kemudian, DJ Memphis populer Dewey Phillips memutar "That's All Right" pada acara "Red, Hot, and Blue" miliknya. Para pemirsa mulai terkesima dan penasaran terhadap siapa yang menyanyikannya. Phillips menyadari bahwa rekaman tersebuf berulang kali diputar pada uda jam terakhir acara tersebut. Mewawancarai Presley saat siaran, Phillips bertanya kepadanya apakah perguruan tinggi yang ia masuki mengklarifikasi warna kulitnya karena beberapa pendengar menganggap ia berkulit hitam. Pada beberapa hari kemudian, trio tersebut merekam sebuah lagu bluegrass, "Blue Moon of Kentucky" karya Bill Monroe, lagi-lagi dengan gaya berbeda dan memakai efek jeda yang Sam Phillips juluki "slapback". Sebuah singel mencantumkan "That's All Right" pada A side dan "Blue Moon of Kentucky" pada reverse.

Trio tersebut tampil di depan publik untuk pertama kalinya pada 17 Juli di Bon Air club—Presley masih memakai gitar ukuran anak-anaknya. Pada akhir bulan, mereka tampil di Overton Park Shell, dengan Slim Whitman menjadi perhatian utama. Sebuah kombinasi dari respon kuatnya dengan ritme dan kegelisahan yang dimainkan sebelum kerumunan besar membuat Presley mengocok-kocok lututnya saat tampil: lebar pantatnya turut mendukung gerakannya, menyebabkan yahg menyebabkan lara wanita muda di audien mulai berteriak. Moore menyatakan, "Pada bagian-bagian instrumental, ia berbalik dari mike dan bermain dan mengocok, dan kerumunan menjadi meliar". Seorang penampil kulit hitam terpukau dan tersanjung dengan permainan bassnya, membuat Presley kemudian dikenang sebagai "benar-benar bersuara liar, seperti drum hutan atau suatu hal".
Setelah itu, Moore dan Black keluar dari band lama mereka dalam rangka agar giat bermain dengan Presley, dan DJ dan promoter Bob Neal menjadi manajer trio tersebut. Dari Agustus sampai September, mereka giat bermain di Eagle's Nest club dan kembali ke Sun Studio untuk sesi rekaman lebih lanjut, dan Presley cepat mengembangkan kepercayaan dirinya di atas panggung. Menurut Moore, "Gerakannya adalah sebuah hal alami, namun ia sangat terpengaruh terhadap apa yang bereaksi. Ia melakukan beberapa hal sebanyak sekali dan kemudian ia mengembangkannya dengan benar-benar cepat." Presley membuat apa yang menjadi satu-satunya penampilannya di "Grand Ole Opry" di Nashville pada 2 Oktober; setelah audien bersikap sopan, manajer "Opry" Jim Denny berkata kepada Phillips bahwa penyanyi "tidak buruk" namun tak sejalan dengan program. Dua pekan kemudian, Presley dibukukan pada "Louisiana Hayride", saingan utama dan paling terdepan "Opry". Acara yang berbasis di Shreveport tersebut disiarkan pada 198 stasiun radio di 28 negara bagian. Presley mengalami serangan kegelisahan lainnya pada kesempatan ini, yang dirutupi dengan perasaan tenang. Sebuah rekor yang lebih energik dan terkomposisi menimbulkan tanggapan antusias. Drummer House D. J. Fontana membawakan unsur baru, memadukan gerakan-gerakan Presley dengan dentuman-dentuman yang dapat diterima yang ia handal memainkannnya dalam klub-klub. Setelah acara tersebut, "Hayride" menerima Presley untuk tampil setiap Sabtu malam dalam setahun. Menjual gitar lamanya dengan harga $8 (dan dapat ditawar), ia membeli sebuah instrumen Martin dengan harga $175, dan trionya mulai bermain di tempat-tempat baru yang meliputi Houston, Texas, dan Texarkana, Arkansas.

Pada awal 1955, penampilan "Hayride" reguler, tur konstan, dan perilisan rekaman terkenal Presley membuatnya menjadi bintang regional, dari Tennessee sampai West Texas. Pada Januari, Neal menandatangani kontrak manajemen formal dengan Presley dan membuat penyanyi tersebut disoroti Colonel Tom Parker, yang ia anggap promoter terbaiknya dalam bisnis musik. Sukses memanajeri bintang country papan atas Eddy Arnold, Parker sekarang bekerja dengan penyanyi country nomor satu yang baru, Hank Snow. Parker membukukan Presley pada tur bulan Februari Snow. Saat tur mencapai Odessa, Texas, Roy Orbison yang berusia 19 tahun melihat Presley untuk pertama kalinya: "Energinya tak terkira, intriknya menakjubkan. ... Aku tam tau apa yang menjadikannya seperti ini. Tak ada titik rujukan dalam budaya untuk menyandingkannya." Presley membuat debut televisinya pada 3 Maret di siaran KSLA-TV "Louisiana Hayride". Setelah itu, ia gagal mengikuti audisi untuk "Arthur Godfrey's Talent Scouts" pada jaringan televisi CBS. Pada Agustus, Sun merilis sepuluh lagu dalam album "Elvis Presley, Scotty and Bill"; pada rekaman-rekaman terbaru, trio tersebut diberi seorang drummer. Beberapa lagu, seperti "That's All Right", merupakan apa yang seorang jurnalis Memphis sebagai "idiom R&B dari jazz bidang negro"; yang lainnya, seperti "Blue Moon of Kentucky", "lebih ke bidang country", "namun terdapat percampuran dari dua musik berbeda pada keduanya". Pencampuran gaya ini menjadikannya sulit bagi musik Presley untuk disiarkan di radio. Menurut Neal, beberapa disjoki musik country tak bisa memainkannya karena suaranya lebih seperti artis kulit hitam dan tak ada stasiun-stasiun rhythm-and-blues yang menyentuhnya karena "ia lebih bersuara seperti seorang "hillbilly"." Pencampuran tersebut dikenal sebagai rockabilly. Pada masa itu, Presley banyak dijuluki sebagai "The King of Western Bop", "The Hillbilly Cat", dan "The Memphis Flash".

Presley memperbarui kontrak manajemen Neal pada Agustus 1955, mengangkat Parker menjadi penasehat istimewanya. Grup tersebut megadakan sebuah jadwal perjalanan keliling ekstensif sepanjang paruh kedua dari tahun tersebut. Neal menyataan, "Ini hampir menonjol, reaksi yang datang ke Elvis berasal dari bocah-bocah remaja. Sehingga beberapa dari mereka, meskipun beberapa merupakan perwujudan iri hati, secara pratik membencinya. Terdapat kesempatan-kesempatan di beberapa kota di Texas saat kami diberi penjagaan polisi karena beberapa orang sering berupaya untuk menyerobotnya. Mereka terdiri dari sebuah geng da berusaha untuk menyentuhnya atau melakukan suatu tindakan." Trio tersebut menjadi kuatret saat drummer "Hayride" Fontana bergabung sebaai angota penuh. Pada pertengahan Oktober, mereka tampil di beberapa acara dalam mendukung Bill Haley, yang "Rock Around the Clock" buatannya telah menjadi hit nomor satu pada tahun sebelumnya. Haley mengamati bahwa Presley memiliki perasaan alamiah pada ritmenya, dan menyarankannya untuk menyanyi yang kurang ballad.

Di Country Disc Jockey Convention pada awal November, Presley dipilih menjadi artis laki-laki paling menjanjikan. Beberapa perusahaan rekaman sekarang menunjukkan peminatannya terhadap nyanyiannya. Setelah tiga label rekaman besar menawarkan sampai $25,000, Parker dan Phillips menjalin kesepakatan dengan RCA Victor pada 21 November untuk mengakuisisi kontrak Sun dari Presley dengan bayaran $40,000. Karena masih berusia 21 tahun, Presley dianggap masih kecil, sehingga ayahnya menandatangani kontraknya. Parker menjalin hubungan dengan para pemilik Hill and Range Publishing, Jean dan Julian Aberbach, untuk membuat dua entitas, Elvis Presley Music dan Gladys Music, untuk menangani seluruh material baru yang direkam oleh Presley. Para penulis lagu diobligasikan untuk menangani sepertiga royaltinya dalam pertukaran agar ia menampilkan kompisisi-komposisi mereka. Pada Desember, RCA mulai sangat mempromosikan penyanyi barunya, dan telah mengeluarkan beberapa rekaman Sun-nya sebelum akhir bulan.

Pada 10 Januari 1956, Presley membuat rekaman-rekaman pertamanya untuk RCA di Nashville. Bertindak sebagai penyanyi dengan sekarang didukung Moore, Black, dan Fontana, RCA memasukkan pianis Floyd Cramer, gitaris Chet Atkins, dan tiga penyanyi latar, yang meliputi tenor pertama Gordon Stoker dari kuatret populer Jordanaires, untuk memenuhi suaranya. Sesi yang diisi rasa mencekam tersebut dirilis sebagai sebuah singel berjudul "Heartbreak Hotel" pada 27 Januari. Parker akhirnya membawa Presley ke televisi nasional, membukukannya pada acara CBS "Stage Show" untuk enam penampilan sepanjang dua bulan. Program yang diproduksi di New York tersebut dibawakan selama berpekan-pekan oleh kakak-beradik dan ketua band besar Tommy dan Jimmy Dorsey. Setelah penampilan pertamanya, pada 28 Januari, diperkenalkan oleh disjoki Bill Randle, Presley singgah di kota tersebut untuk melakukan rekaman di studio New York milik RCA. Sesi-sesi yang dilakukan menghasilkan delapan lagu, termasuk sebuah cover dari lagu rockabilly Carl Perkins "Blue Suede Shoes". Pada bulan Februari, "I Forgot to Remember to Forget" buatan Presley, sebuah rekaman Sun yang awalnya dirilis pada bulan agustus sebelumnya, meraih peringkat papan atas pada tangga lagu country "Billboard". Kontrak Neal diterminasi dan Parker menjadi manajer Presley pada 2 Maret.

Pada 12 Maret 1956, Elvis mengambil sebuah rumah bergaya peternakan satu lantai dengan dua gerbong yang yang dijadikan garasi di sebuah kawasan pemukiman di Audubon Street, Memphis. Rumah tersebut dicantumkan dalam majalah-majalah nasional, dan kemudian menjadi titik fokal untuk para penggemar, media dan selebriti untuk berkunjung. Elvis tinggal disana dengan orangtuanya antara Maret 1956 dan Maret 1957.
RCA Victor merilis album debut eponim Presley pada 23 Maret. Digabung oleh lima rekaman Sun yang sebelumnya belum dirilis, tujuh lagunya yang baru direkam memiliki keragaman yang besar. Terdapat dua lagu country dan sebuah nada "bouncy pop". Yang lainnya utamanya melibatkan suara rock and roll: "Blue Suede Shoes"—"sebuah penekanan atas Perkins dalam hampir setiap cara", menurut kritikus Robert Hilburn—dan tiga lagu R&B yang menjadi bagian dari penampilan panggung Presley sebanyak beberapa kali, cover-cover dari Little Richard, Ray Charles, dan The Drifters. Menurut Hilburn, lagu-lagu tersebut "kebanyakan menguak semuanya. Tak seperti beberapa artis kulit putih ... yang ditaburi versi-versi R&B asli dari lagu-lagu tahun '50an, Presley membentuk ulang mereka. Ia tak hanya menginjeksikan nada-nada dengan karakter vokalnya sendkri namun juga menjadikan gitar, bukannya piano, sebagai alat musim utama dalam seluruh tiga kasus." Ini menjadi album rock-and-roll pertama yang menempati peringkat atas tangga lagu "Billboard", sebuah posisi yang dipegang selama 10 pekan. Walaupun Presley bukanlah seorang gitaris inovatif seperti Moore atau rocker Afrika Amerika kontemporer Bo Diddley dan Chuck Berry, sejarawan budaya Gilbert B. Rodman berendapat bahwa citra sampul dari album tersebut, "membuat Elvis memiliki waktu sepanjang hidupnya di atas panggung "dengan sebuah gitar di tangannya" memainkan peran krusial dalam penempatan gitar tersebut ... sebagai alat musik terbaik yang menangkap gaya dan jiwa dari musik baru ini."

Presley membuat dua penampilan pertama di acara NBC "Milton Berle Show" pada 3 April. Penampilannya, di dek USS "Hancock" di San Diego, diiringi sambutan dan keriuhan dari para pelaut dan para kekasihnya. Beberapa hari kemudian, sebuah penerbangan ditumpangi Presley dan bandnya ke Nashville untuk sesi rekaman meninggalkan luka mendalam bagi ketiganya saat seorang teknisi tewas dan pesawat hampir jatuh di Arkansas. Dua belas pekan setelah perilisan aslinya, "Heartbreak Hotel" menjadi hit pop nomor satu pertama Presley. Pada akhir April, Presley mulai singgah selama dua pekan di New Frontier Hotel and Casino, Las Vegas Strip. Acara-acaranya meraih sambutan rendah dari para tamu hotel kelas menengah konservatif.—"seperti ceret cairan jagung di sebuah pesta sampanye," tulis seorang kritikus untuk "Newsweek." Sepanjang masanya di Vegas, Presley, yang memiliki ambisi akting serius, menandatangani kontrak tujuh tahun dengan Paramount Pictures. Ia melakukan perjalanan di Midwest pada pertengahan bulan Mei, mengelilingi 15 jota selama beberapa hari. Ia menghadiri beberapa acara dari Freddie Bell and the Bellboys di Vegas dan membawakan cover mereka "Hound Dog", sebuah hit tahun 1953 untuk penyanyi blues Big Mama Thornton karya penulis lagu Jerry Leiber dan Mike Stoller. Ini menjadi lagu bergaya baru dari aktingnya. Setelah sebuah acara di La Crosse, Wisconsin, sebuah pesan dari surat kabar keuskupan Katolik lokal dikirim ke direktur FBI J. Edgar Hoover. Pesan tersebut menyatakan bahwa "Presley berbahaya bagi keamanan Amerika Serikat. ... Aksi dan gerakan[nya] menimbulkan gairah seksual bagi kaum remaja. ... Setelah acara tersebut, lebih dari 1,000 remaja berusaha untuk memasuki kamar Presley di auditorium. ... Indikasi-indikasi menonjol Presley yang ada di La Crosse adalah dua gadis perguruan tinggi ... yang terhasut dan meniru kepribadian Presley."

Penampilan "Milton Berle Show" kedua terjadi pada 5 Juni di studio Hollywood NBC, salah satu tir menonjol lainnya. Berle mendorong agar penyanyi tersebut meninggalkan gitarnya di belakang panggung, dengan berkata, "Segeralah mereka melihatmu, bung." Pada penampilan tersebut, Presley mengalami masalah saat membawakan "Hound Dog" karena lengannya tegang dan bergerak lambat, bereeberangan dengan versi sebenarnya dengan gerakan badan yang energik. Penampilan Presley tersebut mengundang kontroversi. Para kritikus surat kabar mengeluarkan celaan: Jack Gould dari "The New York Times" menyatakan, "Tuan Presley tak memiliki kemampuan menyanyi. ... Kata-katanya, jika dapat disebutkan, terdiri dari ragam-ragam stereotipe yang bermula dari bak mandi. ... Satu keistimewaannya adalah gerakan tubuh yang dapat diterima ... terutama teridentifikasi dengan muncuknya bom pirang dari jalan burlesque." Ben Gross dari "Daily News" di New York beranggapan bahwa musik populer "memiliki kedalaman terendah dalam keantikan 'gerutuan dan pangkal paha' dari seorang Elvis Presley. ... Elvis, yang merotasikan pelvisnya ... memberikan sebuah pameran yang sugestif dan vulgar, diikuti dengan jenis animalisme yang seharusnya dikendalikan dan dibatasi". Ed Sullivan, yang memiliki acara varietas yang paling populer di negara tereebut, menyebutnya "tak bagus bagi pandangan kekeluargaan". Meskipun Presley dicerca, ia kemudian menyadari bahwa dirinya sendiri disebut sebagai "Elvis the Pelvis", yang ia sebut "salah satu ekspresi paling kekanak-kanakan yang pernah ku dengar, yang datang dari orang dewasa."

Acara-acara Berle meraih rating tinggi saat Presley dibukukan untuk 1 Juli pada acara NBC "Steve Allen Show" di New York. Meskipun bukan penggemar rock and roll, Allen mengenalkan "Elvis baru" dengan dasi kupu-kupu dan ikat pinggang hitam. Presley menyanyikan "Hound Dog" selama kurang dari semenit sambil mengenakan topi dan dasi kupu-kupu. Menurut sejarawan televisi Jake Austen, "Allen menganggap Presley kurang berbakat dan rancu ... [ia] menghimpun hal-hal tersebut sehingga Presley dapat menampilkan kontrisinya". Untuk bagiannya, Allen kemudian menganggap bahwa Presley "aneh, keroyokan, berkarisma bocah country, keimutannya yang sulit terdefinisikan, dan eksentrisitasnya yang langsing berintrik" dan singkatnya membuat penyanyi tersebut menjadi "bahan lawakan" pada programnya. Sebelum penampilan terakhir pada acara tersebut, Presley berkata kepada seorang wartawan, "Aku enyah dari acara ini. Aku tak mau melakukan hal apapun yang membuat orang-orang tak menyukaiku. Ku pikir TV berpengaruh sehingga aku menurutinya, namun aku tak mau memberukan jenis penampilan yang aku lakukan dalam penampilan pribadi." Presley menganggap acara Allen sebagai penampilan paling konyol sepanjang kariernya. Pada malam berikutnya, ia muncul pada "Hy Gardner Calling", sebuah acara TV lokal populer. Ditanyai tentang apakah ia memahami hal apapun dari kritikan yang ditujukan kepadanya, Presley menjawab, "Tidak, aku tak berniat, aku tak merasa seperti aku melakukan hal buruk apapun. ... Aku tak memandang bagaimana jenis musik apapun akan memiliki pengaruh buruk apapun pada orang-orang bila itu hanya musik. ... Dalam artian, bagaimana mungkin musik rock 'n' roll akan membuat seseorang melawan orangtua mereka?"
Pada hari berikutnya, Presley merekam "Hound Dog", bersama dengan "Any Way You Want Me" dan "Don't Be Cruel". The Jordanaires menyanyikan harmoni, seperti saat mereka melakukannya pada acara "The Steve Allen Show"; mereka berkarya dengan Presley sepanjang 1960an. Beberapa hari kemudian, penyanyi tersebut membuat penampilan konser terbuka di Memphis dimana ia mengumumkan, "Kau tau, orang-orang di New York tak mengubahku menjadi tidak ada. Aku menampilkanmu Elvis yang sebenarnya seperti malam ini." Pada bulan Agustus, seorang hakim di Jacksonville, Florida, mendesak Presley untuk menghentikan acaranya. Sepanjang prnampilan berikutnya, ia masih tetap tampil, meskipun jari kecilnya tampak mencemooh desakan tersebut. Sebuah singel yang memasangkan "Don't Be Cruel" dengan "Hound Dog" meraih peringkat atas tangga lagu selama 11 pekan—sebuah tanda yang tak mengejutkan selama 36 tahun. Sesi-sesi rekaman untuk album kedua Presley diadakan di Hollywood pada pekan pertama bulan September. Leiber dan Stoller, penulis "Hound Dog," mengkontribusikan "Love Me."

Untuk pertama kalinya, acara Allen dengan Presley telah mengalahkan acara CBS "Ed Sullivan Show" dalam hal rating. Disamping pengumuman buan Juni-nya, Sullivan membukukan penyanyi tersebut untuk tiga penampilan dengan biaya sejumlah $50,000. Yang pertama, pada 9 September 1956, ditonton oleh sekitar 60 juta penonton—meningkatkan 82.6 persen jumlah pemirsa acara televisi tersebut. Aktor Charles Laughton membawakan acara tersebut, menggantikan Sullivan saat pemulihan dari kecelakaan mobil. Presley tampil dalam dua segmen pada malam hari dari CBS Television City di Los Angeles. Menurut legenda Elvis, Presley hanya disorot sampai pinggang. Menonton klip-klip acara Allen dan Berle dengan produsernya, Sullivan beranggapan bahwa Presley "memasang beberapa jenis benda yang menggantung di bawah bokongnya–sehingga saat ia menggerakan lututnya kebelakang dan kedepan, kau dapat melihat jelas tonjolan auratnya. ... Aku menganggapnya sebagai botol Coke. ... Mereka tentu ak bisa memperlihatkannya pada Minggu malam. Ini adalah acara keluarga!" Sullivan berkata kepada "TV Guide", "Untuk gerakannya, seluruhnya bisa dikontrol dengan sorotan-sorotan kamera." Pada kenyataannya, Presley ditampilkan dari kepala sampai kaki pada acara pertama dan kedua. Meskipun kerja kamera relatif menghiraukannya dalam debutnya, dengan sorotan jarak dekat ke bagian lutut saat ia menari, audien studio bereaksi dengan gaya khas: berteriak. Penampilan Presley dari penampilan selanjutnya, ballad "Love Me Tender", meraih rekor jutaan tawaran. Melebihi acara tunggal manapun lainnya, ini adalah penampilan pertama pada "The Ed Sullivan Show" yang membuat Presley menjadi selebriti nasional dari proporsi yang terpreseden.

Setelah Presley naik daun, perubahan kebudayaan terjadi yang membuatnya menginspirasi dan mensimbolisasi. Disebut "Hentakan pop terbesar semenjak Glenn Miller dan Frank Sinatra ... Presley membawakan rock'n'roll ke dalam arus utama budaya populer", tulis sejarawan Marty Jezer. "Karena Presley memberikan wadah artistik, yang diikuti artis lainnya. ... Presley, melebihi orang lainnya, membuat kaum muda yakin bahwa mereka sendiri sebagai generasi bersatu dan khas—kemunculan kekuatan budaya kaum kuda pertama yang pertama kali muncul di Amerika."

Tanggapan audien di acara-acara langsung Presley menjadi makin memanas. Moore menyatakan, "Ia memulainya, 'Kau bukan apa-apa' selain anjing merongrong,' dan mereka menjadi terpecah belah. Mereka selalu bereaksi dengan cara yang sama. Setiap waktu bisa ada kerusuhan." Di dua konser, ia tampil pada bulan September di Mississippi-Alabama Fair and Dairy Show, 50 Penjaga Nasional dikerahkan untuk keamanan agar kerumunan tidak rusuh. "Elvis", album kedua Presley, dirilis pada bulan Oktober dan dengan cepat meraih urutan nomor satu. Album tersebut meliputi lagu "Old Shep", yang ia nyanyikan di acara bakat pada 1945, dan sekarang menandai kali pertamanya ia memainkan piano pada sesi RCA. Menurut Guralnick, lagu tersebut dapat didengar "dalam alunan akor dan suatu ritme yang menimbulkan emosi yang jelas dan nilai setara yang jelas dari emosi pada teknik." Terkait dampak musikal dan kebudayaan rekaman-rekaman Presley dari "That's All Right" melalui "Elvis", kritikus rock Dave Marsh menyatakan bahwa "rekaman-rekaman tersebut, melebihi yang lain, berisi benih-benih rock & roll yang telah dan sangat memajukannya."

Presley kembali ke acara Sullivan di studio utamanya di New York, dibawakan pada saat itu dengan pencantuman namanya, pada 28 Oktober. Setelah tampil, kerumunan di Nashville dan St. Louis membakar patungnya. Film pertamanya, "Love Me Tender", dirilis 21 November. Meskipun ia tak masuk papan atas, judul asli film tersebut—"The Reno Brothers"—dijadikan judul rekaman nomor satu terbarunya: "Love Me Tender" yang telah menjadi hit tangga lagu peringkat atas pada bulan sebelumnya. Untuk memajukan popularitas Presley, empat lagu musikal ditambahkan pada apa yang awalnya menjadi peran aktingnya. Film tersebut disinggung oleh para kritikus namun sangat terkenal di box office.

Pada 4 Desember, Presley dimasukkan dalam Sun Records dimana Carl Perkins dan Jerry Lee Lewis melakukan rekaman dan ia digabung dengan mereka. Meskipun Phillips tak memiliki hak untuk merilis materil apapun dari Presley, ia menyelesaikan sesi tersebut dengan merekamnya pada sebuah tape. Hasilnya menjadi legendaris sebagai rekaman "Million Dollar Quartet"—Johnny Cash juga turut ikut serta, namun ia hanya tampil di instigasi Phillips untuk kesempatan foto. Tahun tersebut diakhiri dengan kisah laman depan dalam "The Wall Street Journal" yang mengabarkan bahwa pernak-pernik Presley meraih $22 juta puncak penjualan rekamannya, dan deklarasi "Billboard" menyatakan bahwa ia memiliki lagu terbanyak dalam 100 lagu papan atas ketimbang artis manapun lainnya semenjak rekamannya pertama kali dicarter. Pada tahun penuh pertamanya di RCA, salah satu perusahaan terbesar dalam industri musik, Presley memegang lebih dari 50 persen penjualan singel dari label tersebut.

Presley membuat penampilan ketiga dan terakhirnya di "Ed Sullivan Show" pada 6 Januari 1957—dimana ia hanya disorot sampai pinggang. Beberapa komentator mengklaim bahwa Parker melakukan tampilan penyensoran untuk menyesuaikan publisitas. Pada acara manapum, seperti yang kritikus Greil Marcus katakan, Presley "tak dipasangkan sendiri. Di balik itu, ia mengenakan busana ketat ia kenakan pada dua acara pertama, ia bergoyang memakai kostum dari sebuah pasha, jika bukannya gadis harem. Dari tata rias pada matanya, rambutnya jatuh ke wajahnya, perkataan seksual yang berlebihan dari mluutnya, ia memerankan Rudolph Valentino dalam film "The Sheik", dengan semua perhentiannya." Sebagai penutup, sesuai dengan keputusannya dan harapan Sullivan, Presley menynyikn lagu spiritual hitam gentle, "Peace in the Valley". Pada akhir acara, Sullivan mendeklarasikan Presley sebagai "seorang pemuda sempurna yang benar-benar layak".
Dua hari kemudian, papan buram Memphis mengumumkan bahwa Presley akan diklasifikasikan 1-A dan mungkin akan dikenai catatan buram pada tahun tersebut.
Setiap tiga singel Presley yang dirilis pada paruh pertama tahun 1957 meraih peringkat satu: "Too Much", "All Shook Up", dan "(Let Me Be Your) Teddy Bear". Menjadi bintang internasional, ia meraih penggemar dari wilayah dimana musiknya tidak resmi dirilis. Di bawah berita utama "Presley Records a Craze in Soviet" (), "The New York Times" mengabarkan bahwa musiknya yang dikenai plat sinar X terdiskar mencapai harga tinggi di Leningrad. Antara sesi pengambilan gambar dan rekaman, penyanyi tersebut juga mengambil di sebuah mansion 18 kamar yang berjarak delapan mil (13 km) dari selatan pusat kota Memphis untuk dirinya sendiri dan orangtuanya: Graceland. Saat film keduanya dikabarkan studio filmnya, film Technicolor "Loving You", yang dirilis pada bulan Juli, "Tukang tata riasnya berkata bahwa dengan matanya, ia akan bagus difoto dengan rambut hitam, sehingga mereka warnai." "Loving You", sebuah soundtrack yang menyertainya, adalah album nomor satu ketiga buatan Presley. Lagu utamanya ditulis oleh Leiber dan Stoller, yang kemudian menulis empat dari enam lagu yang direkam pada sesi-sesi untuk film "Jailhouse Rock", film Presley berikutnya. Tim penulis lagunya secara efektif memproduksi sesi-sesi "Jailhouse" dan mengembangkan hubungan kerja dekat dengan Presley, yang menganggap mereka sebagai "kelompok nasib baik"nya.

Leiber awalnya menganggap Presley "tak terlalu otentik—secara keseluruhan, ia adalah penyanyi kulit putih, dan standarku adalah oranb kulit hitam." Menurut Stoller, duo tersebuf "terkejut saat mengetahui bahwa ia bermusik orang kulit hitam. Mereka menganggap bahwa ia memiliki pipa-pipa tersebut dan semuanya, namun mereka tidak menyadari bahwa ia juga memahami blues. Mereka sangat terkejut saat menyadari bahwa ia mengetahuinya karena ia banyak melakukannya. Ia lebih mengetahuinya ketimbang mereka soal musik country dan musik gospel." Leiber mengisahkan kembali proses rekaman dengan Presley, "Ia cepat. Demo apapun yang kau berikan kepadanya ia pahami dalam hati selama sepuluh menit." Seperti yang Stoller sebutkan, Presley "dilindungi" oleh manajer dan perjalanan kelilingnya. "Ia dilepaskan. … Mereka membiarkannya terpisah."

Presley melakukan tiga perjalanan keliling besar pada tahun tersebut, dalam rangka memenuhi permintaan para audien yang menyeruak. Sebuah surat kabar Detroit menyatakan bahwa "ketegangan dengan pergi untuk melihat Elvis Presley bisa membuatmu terbunuh." Para murid Villanova melemparinya dengan telur di Philadelphia, dan di Vancouver, kerumunan merusuh setelah akhir acara, menghancurkan panggung. Frank Sinatra, yang sangat menginspirasi garis-garis remaja pada 1940an, mengecam fenomena musik baru tersebut. Dalam sebuah artikel majalah, ia menyayangkan rock and roll karena "brutal, jelek, degenerasi, ganas. ... Ini hampir benar-benar mengedepankan reaksi negatif dan destruktif pada kaum muda. Ini berbau kebohongan dan kepalsuan. Ini dinyanyikan, dimainkan dan ditulis secara garis besar oleh maksud-maksud terselubung. ... Afrodisiak berbau tengik tersebut yang ku kecam." Presley menanggapinya dengan berkata, "Aku hargai orang itu. Ia berhak untuk berkata apa yang ia ingin katakan. Ia adalah aktor handal dan sangat sukses, namun kupikir ia tak seharusnya berkata demikian. ... Ini adalah sebuah tren, sama halnya dengan yang ia hadapi saat ia mulai bertahun-tahun yang lalu."
Leiber dan Stollerkembali ke studio untuk rekaman "Elvis' Christmas Album". Menjelang akhir sesi, mereka menulis sebuah lagu atas permintaan Presley: "Santa Claus Is Back in Town", sebuah lagu blues yang sarat dengan innuendo. Perilisan liburan tersebut membuat jumlah album nomor satu Presley menjadi empat dan kemudian menjadi album Natal dengan penjualan terbaik sepanjang masa. Setelah sesi tersebut, Moore dan Black—yang hanya meraih gaji bulanan dan tidak mendapatkan sepersen pun dari kesuksesan finansial masif Presley—mengundurkan diri. Meskipun mereka kembali lagi beberapa pekan kemudian, mereka tidak menjadj bagian dari lingkar dalam Presley selama beberapa waktu. Pada 20 Desember, Presley meraih catatan buramnya. Ia diberi kesempatan menyelesaikan film mendatangnya "King Creole", dimana $350,000 diinvestasikan oleh Paramount dan produser Hal Wallis. Selama dua pekan pada tahun berikutnya, "Don't", lagu Leiber dan Stoller lainnya, menjadi lagu dengan penjualan terbaik nomor kesepuluh Presley. Ini hanya terjadi dalam 21 bulan sejak "Heartbreak Hotel" yang membawakan ke peringkat papan atas untuk pertama kalinya. Sesi-sesi rekaman untuk soundtrack "King Creole" yang dilakukan di Hollywood pada pertengahan Januari. Leiber dan Stoller menyediakan tiga lagu dan kembali menanganis, namun menjadi terakhir kalinya mereka berkarya dengan Presley. Sebuah sesi studio pada 1 Februari menandai akhir lainnya: ini adalah kesempatan terakhir dimana Black tampil dengan Presley. Ia wafat pada 1965.

Pada 24 Maret 1958, Presley dikonskripsi dalam Angkatan Darat AS atas niatan sendiri di Fort Chaffee, dekat Fort Smith, Arkansas. Kedatangannya menjadi peristiwa media besar. Ratusan orang menyambut Presley saat ia turun dari bus; para fotografer kemudian mengikutinya sampai tempat tujuan. Presley mengumumkan bahwa ia mencurahkan niatan milternya, berkata bahwa ia tak ingin dibedakan dari orang lainnya: "Angkatan Darat dapat melakukan hal apapun yang ia inginkan denganku."

Tak lama setelah Presley mendapatkan pelatihan dasar di Fort Hood, Texas, ia meraih sebuah kunjungan dari Eddie Fadal, seorang pengusaha yang ia temui saat perjalanan keliling. Menurut Fadal, Presley menyatakan bahwa kariernya berakhir—"Ia meyakininya." Namun kemudian, saat cuti dua pekan pada awal Juni, Presley merekam lima lagu di Nashville. Pada awal Agustus, ibunya didagnosa mengidap hepatitis dan keadaannya makin memburuk. Presley diberi cuti darurat untuk mengunjunginya dan datang ke Memphis pada 12 Agustus. Dua hari kemudian, ia wafat karena gagal jantung, pada usia 46 tahun. Presley menjadi terpuruk ; hubungan mereka masih sangat dekat—sampai masa dewasanya, mereka memakai perbincangan bayi satu sama lain, dan Presley memanggilnya dengan nama-nama kesayangannya.

Setelah pelatihan, Presley bergabung dengan Divisi Bersenjata ke-3 di Friedberg, Jerman, pada 1 Oktober. Dikenalkan dengan amfetamin oleh seorang sersan saat bertugas, ia menjadi "secara praktis bersemangat terhadap manfaatnya"—tak hanya energi, namun juga untuk mengurangi berat dan "kekuatan"nya—dan beberapa temannya ikut-ikutan dengannya. Angkatan Darat juga mengenalkan karate kepada Presley, yang ia pelajari dengan serius, kemudian memasukkannya dalam penampilan langsungnya. Para prajurit sejawatnya memahami bahwa Presley berharap bisa menjadi prajurit biasa, disamping ketenaran dan kelihaiannya. Ia mengamalkan ketentaraannya untuk membayar amal, memberikan kotak-kotak TV bagi pangkalan, dan memberikan tambahan semangat bagi siapapun dalam penugasannya.

Saat di Friedberg, Presley bertemu Priscilla Beaulieu yang berusia 14 tahun. Mereka kemudian menikah setelah menjalin hubungan selama tujuh setengah tahun. Dalam autibiografinya, Priscilla berkata bahwa meskipun ia khawatir hal tersebut akan meruntuhkan kariernya, Parker menganggap Presley mendapatkan penghormatan populer, ia bisa melayani negaranya sebagai prajurit biasa ketimbang dalam Pelayanan Sipil, dimana ia dapat memberikan beberapa penampilan musikal dan masih menyentuh publik. Laporan media menyinggung perhatian Presley terhaeap kariernya, namun produser RCA Steve Sholes dan Freddy Bienstock dari Hill and Range telah berhati-hati menyiapkan cuti dua tahunnya. Diiringi oleh sejumlah materil yang belum dirilis, mereka menyimpan arus reguler dari perilisan yang sukses. Antara pengenalan dan kehengkangannya, Presley memiliki sepuluh 40 hit papan atas, yang meliputi "Wear My Ring Around Your Neck", "Hard Headed Woman" berpenjualan terbaik, dan "One Night" pada 1958, dan "(Now and Then There's) A Fool Such as I" dan lagu nomor satu "A Big Hunk o' Love" pada 1959. RCA juga meluncurkan empat album yang mengkompilasikan material lama pada masa ini, yang paling sukses adalah "Elvis' Golden Records" (1958), yang menjadi hit nomor tiga pada tangga lagu LP.

Presley pulang ke Amerika Serikat pada 2 Maret 1960, dan dihormati dengan diberi pangkat sersan pada 5 Maret. Kereta mengangkutnya dari New Jersey ke Tennessee, dan Presley turun di tempat-tempat pemberhentian terjadwal untuk menyambut para penggemarnya. Pada malam 20 Maret, ia masuk studio RCA di Nashville untuk memotong trek untuk sebuah album baru bersama dengan sebuah singel, "Stuck on You", yang kemudian dirilis dan menjadi hit nomor satu. Pada dua pekan lainnya, Sesi Nashville lainnya menghasilkan dua singel dengan penjualan terbaik, lagu-lagu ballad "It's Now or Never" dan "Are You Lonesome Tonight?", bersama dengan lagu-lagu lainnya dari "Elvis Is Back!" Album tersebut menampilkan beberapa lagu yang disebut oleh Greil Marcus sebagai pemenuhan dari Chicago blues "yang dibawakan oleh gitar akustik bersuara super milik Presley sendiri, permainan brilian yang dibawakan oleh Scotty Moore, dan karya kesetanan dari Boots Randolph. Nyanyian Elvis tidaklah seksi, ini pornografi." Secara keseluruhan, rekaman tersebut "memperlihatkan penglihatan dari seorang penampil yang dapat menjadi segala hal", menurut sejarawan musik John Robertson: "seorang idola remaja dengan hati emas: seorang kekasih yang berbahaya dan menggelora; seorang penyanyi blues gutbucket; seorang penghibur klub malam tersofistikasi; seorang rocker yang terserak-serak".

Presley kembali ke televisi pada 12 Mei sebagai tamu pada ""—suatu ironi bagi kedua bintang tersebut, karena Sinatra sendiri tak menyukai rock and roll. Juga dikenal sebagai "Welcome Home Elvis", acara tersebut diluncurkan pada akhir Maret dan hanya sekali dalam setiap tahun dimana Presley tampil di depan audien. Parker memberikan bayaran $125,000 untuk delapan menit menyanyi. Siaran tersebut meraih sambutan meriah.

"G.I. Blues", soundtrack untuk film pertama Presley sejak ia kembali, menjadi album nomor satu pada bulan Oktober. Lp pertamanya dari material keramat, "His Hand in Mine", menyusul dua bulan kemudian. Karya tersebut meraih peringkat 13 pada tangga lagu pop AS dan peringkat 3 di Inggris, suatu peringkat menonjol bagi sebuah album gospel. Pada Februari 1961, Presley menampilkan dua acara untuk acara amal di Memphis, dengan perantaraann 24 yayasan lokal. Pada acara tersebut, RCA mempersembahkannya dengan sebuah plat yang mensertifikasikan rekor 75 penjualan di seluruh dunia. Sebuah sesi Nashville 12 jam pada pertengahan Maret hampir semuanya dicantumkan dalam album studio Presley berikutnya, "Something for Everybody". Seperti yang disebutkan oleh John Robertson, ini mengeksemplifikadikan suara Nashville, gaya kosmopolitan dan tetap yang mendefinisikan musik country pada 1960an. Terpengaruhi apa yang datang dari Presley sendiri pada setengah dekade berikutnya, album tersebut kebanyakan "nyaman, tak mengancam susunan musik yang telah melahirkan Elvis." Karya tersebut menjadi LP nomor satu keenamnya. Konser amal lainnya, yang ditujukan untuj mengumpulkan uang untuk peringatan Pearl Harbor, diadakan pada 25 Maret, di Hawaii. Acara tersebut menjadi penampilan publik terakhir Presley selama tujuh tahun.

Parker sekarang mendorong Presley masuk jadwal pembuatan film, berfokus pada perumusan, terutama film-film komedi musikal berbiaya besar. Presley mula-mula mengambil peran yang lebih serius, namun saat dua film dalam suasana lebih dramatis—"Flaming Star" (1960) dan "Wild in the Country" (1961)—kurang meraih kesuksesan komersial, ia kembali ke rumusan tersebut. Diantara 27 film yang ia buat pada 1960an, hanya sedikit yang meraih sambutan meriah. Film-filmnya hampir diacuhkan secara universal; kritikus Andrew Caine menyebutnya sebagai sebuah "panteon rasa buruk". Meskipun demikan , film-film tersebut semuanya meraih keuntungan. Hal Wallis, yang memprodumai sembilan film diantaranya, mendeklarasikan, "Film Presley adalah satu-satu hal yang sempurna di Hollywood."

Dari film-film Presley pada 1960an, 15 film diantaranya disertai dengan album soundtrack dan 5 film lainnya disertai dengan album soundtrack mini. Jadwal perilisan dan produksi cepat dari film-film tersebut—ia kemudian membintangi tiga film dalam setahun—berdampak pada musiknya. Menurut Jerry Leiber, rumusan soundtrack-nya adalah bukti sebelum Presley meninggalkan ketentaraan: "tiga lagu ballad, satu medium-tempo, satu up-tempo, dan satu break blues boogie". Pada dekade tersebut, kualitas lagu-lagu soundtrack bertumbuh "semakin buruk". Julie Parrish, yang tampil dalam film "Paradise, Hawaiian Style" (1966), berkata bahwa ia membenci beberapa lagu yang dipilih untuk film-filmnya. Gordon Stoker dari Jordanaires menyebut tentang bagaimana Presley hengkang dari mikrofon studio: "Materilnya sangat buruk yang ia rasakan seperti ia tak bisa menyanyikannya." Kebanyakan album filmnya menampilkan satu atau dua lagu dari para penulis ternama seperti Doc Pomus dan Mort Shuman. Namun secara garis besar, menurut biografer Jerry Hopkins, lagu-lagu tersebut terlihat "ditulis atas perintah oleh pria yang tak pernah benar-benar mengerti Elvis atau rock and roll." Selain kualitas lagu-lagunya, ia juga berpendapat bahwa Presley juga umumnya menyanyikannya, dengan komitmen. Kritikus Dave Marsh membalas pendapat tersebut: "Presley tak berusaha, mungkin dalam rangka menghadapi material seperti 'No Room to Rumba in a Sports Car' dan 'Rock-a-Hula Baby.'"

Pada paruh dekade pertama, tiga album soundtrack Presley menjadi hit nomor satu pada tangga lagu pop yang datang dari film-filmnya, seperti "Can't Help Falling in Love" (1961) dan "Return to Sender" (1962). ("Viva Las Vegas", lagu utama dalam film tahun 1964, menjadi hit minor berpangkat B, dan baru benar-benar populer pada masa berikutnya.) Namun, karena hal artistiknya, keuntungan komersialnya menurun. Sepanjang lima tahun—1964 sampai 1968—Presley hanya memiliki satu hit sepuluh besar: "Crying in the Chapel" (1965), sebuah lagu gospel yang direkam pada 1960. Seperti halnya album-album non-film, antara perilisan Juni 1962 "Pot Luck" dan perilisan November 1968 dari soundtrack tersebut untuk acara televisi khusus yang menandai kembalinya, hanya satu LP dari material baru karya Presley yang dikeluarkan: album gospel "How Great Thou Art" (1967). Album tersebut membuatnya memenangkan Grammy Award pertamanya, untuk Penampilan Keramat Terbaik. Marsh menyatakan bahwa Presley adalah "penyanyi gospel kulit putih terbesar pada masanya [dan] benar-benar artis rock & roll terakhir yang membuat gospel menjadi bagian penting dari kepribadian musikalnya seperti halnya lagu-lagu sekulernya."

Tak lama sebelum Natal tahun 1966, lebih dari tujuh tahun sejak mereka mula-mula bertemu, Presley menyiapkan hubungannya dengan Priscilla Beaulieu. Mereka menikah pada 1 Mei 1967, dalam sebuah upacara besar di kamar mereka di Aladdin Hotel, Las Vegas. Tak sampai Oktober 1967, saat soundtrack "Clambake" mengalami penjualan terendah bagi sebuah album baru Presley, para eksekutif RCA mengakui adanya masalah. "Pada akhirnya, terakuilah, kerusakan telah terjadi", kata sejarawan Connie Kirchberg dan Marc Hendrickx. "Elvis dipandang sebagai sebuah lelucon bagi para pecinta musik serius dan telah dianggap demikian selain para penggemarnya yang paling loyal."

Anak tunggal Presley, Lisa Marie, lahir pada Februari 1968, pada masa saat ia makin tak senang dengan kariernya. Dari delapan singel Presley yang dirilis antara Januari 1967 dan Mei 1968, hanya dua singel yang masuk 40 besar, dan tak ada yang meraih lebih dari peringkat 28. Album soundtrack berikutnya, "Speedway", jatuh pada peringkat 82 di tangga lagu "Billboard". Parker mengalihkan rencananya untuk televisi, dimana Presley tak muncul sejak acara Sinatra Timex pada 1960. Ia memajukan kesepakatan dengan NBC yang mengkomitmenkan jaringan tersebut untuk membiayai fitur teatrikal dan menyiarkan acara khusus Natal.
Direkam pada akhir Juni di Burbank, California, acara khusus tersebut, yang disebut "Elvis", ditayangkan pada 3 Desember 1968. Kemudian dikenal dengan sebutan '68 Comeback Special, acara tersebut menampilkan produksi-produksi studio panggung serta lagu-lagu yang ditampilkan dengan sebuah band di depan audien kecil—penampilan langsung pertama Presley sejak 1961. Segmen-segmen langsung menampilkan Presley berbusana hitam, menyanyi dan memainkan gitar pada masa-masa rock-and-roll awalnya. Bill Belew, yang merancang tampilannya, mengenakannya sebuah kerah berdiri Napoleonik (Presley biasanya mengenakan kerah tinggi karena ia meyakini lehernya tampak terlalu panjang), sebuah fitur desain yang kemudian menjadi markah dagang besar dari tampilan Presley yang dikenakan di atas panggung pada masa-masa berikutnya. Sutradara dan produser Steve Binder bekerja susah payah untuk meredam tekanan penyanyi tersebut dan memproduksi acara yang jauh dari lagu-lagu Natal yang Parker awalnya rencanakan. Acara tersebut, musim berating tertinggi NBC, meraih 42 persen total siaran audien. Jon Landau dari majalah "Eye" menyatakan, "Terdapat suatu hal magis saat menonton seorang pria yang menjadikan dirinya nyasar saat berjalan kembali ke rumah. Ia menyanyi dengan jenis kekuatan orang yang tak memahami penyanyi-penyanyi rock 'n' roll. Ia menggerakkan tubuhnya dengan kurangnya pretensi dan upaya yang harus membuat Jim Morrison iri hati." Dave Marsh menyatakan bahwa penampilan tersebut adalah salah satu "resonansi bersejarah dan sangat emosional."

Pada Januari 1969, singel "If I Can Dream", yang ditulis untuk acara khusus tersebut, meraih peringkat 12. Album soundtracknya meraih peringkat sepuluh besar. Menurut temannya Jerry Schilling, acara khusus tersebut dikenang Presley sebagai apa yang "ia tak dapat lakukan selama bertahun-tahun,bisa memilih orang-orang; bisa memilih lagu-lagu yang bisa dimasukkan pada soundtrack. ... Ia keluar dari penjara, bung." Binder berkata soal reaksi Presley, "Aku bermain dengan Elvis pada acara 60 menit tersebut, dan ia berkata kepadaku di ruang penayangan, 'Steve, ini adalah hal terbesar yang pernah ku lakukan dalam hidupku. Aku memberikanku kata bahwa aku tak akan pernah menyanyikan sebuah lagu yang tak bisa aku percayai.'"

Diiringi pengalaman dari Comeback Special, Presley menjalani serangkaian sesi rekaman menguntungkan di American Sound Studio, yang berujung pada dibuatnya "From Elvis in Memphis". Dirilis pada Juni 1969, ini adalah album non-soundtrack sekuler pertama dari sebuah periode yang didedikasikan pada studio tersebut dalam delapan tahun. Seperti yang disebutkan oleh Dave Marsh, ini adalah "sebuah adikarya dimana Presley mendorong tren musik pop yang diliriknya pada masa-masa ia memasuki perfilman. Ia menyanyikan lagu-lagu country, lagu-lagu soul dan rocker dengan tampilan prestasi pendirian nyata."

Presley memutuskan untuk melanjutkan penampilan langsung regulernya. Setelah kesuksesan Comeback Special, tawaran-tawaran datang dari seluruh dunia. London Palladium menawarkan $28,000 kepada Parker untuk penampilan satu pekan. Ia menanggapi, "Itu baik bagiku, sekarang bagaimana bisa kau mendapatkan Elvis?" Pada bulan Mei, merek baru International Hotel di Las Vegas, yang membuat ruang acara terbesar di kota tersebut, mengumumkan bahwa mereka telah membukukan Presley, menjadwalkannya untuk menampilkan 57 acara selama empat pekan dari 31 Juli. Moore, Fontana, dan Jordanaires tidak ikut serta, membuat mereka kehilangan kerja sesi yang mereka miliki di Nashville. Presley didampingi iring-iringan baru, yang dipimpin oleh gitaris James Burton dan meliputi dua grup gospel, The Imperials dan The Sweet Inspirations. Meskipun demikian, ia menjadi tertekan: satu-satunya penampilan sebelumnya di Las Vegas pada 1956 menjadi berantakan, dan ia tak pernah melupakan dan menghiraukan kegagalan tersebut. Untuk memperbaharui penampilannya, Presley mengunjungi ruang acara dan tempat santai hotel Las Vegas, dimana ia bertemu dengan Tom Jones, yang gaya agresifnya mirip dengan gayanya sendiri pada 1950an; keduanya menjadi teman. Ingin belajar karate pada waktu itu, Presley merekrut Bill Belew untuk mengajarinya berbagai gerak karateka baginya; busananya kemudian menjadi "seragam panggung"nya pada masa selanjutnya. Parker, yang berniat untuk mengembalikan Presley ke acara bisnis pada tahun tersebut, mengalami tekanan promosional yang besar. Pada masa itu, pemilik hotel Kirk Kerkorian memutuskan untuk mengirim pesawatnya sendiri ke New York untuk menerbangkan para jurnalis rock untuk penampilan debut tersebut.

Presley tampil di panggung tanpa perkenalan. Penonton sebanyak 2,200, termasuk beberapa selebriti, memberikannya, memberikannya tepuk tangan sambil berdiri sebelum dan setelah ia menyanyi. Lagu ketiganya yang diiringi paduan suara, "Can't Help Falling in Love" (sebuah lagu yang menjadi lagu penutupnya pada 1970an). Di konferensi pers setelah acara tersebut, saat seorang jurnalis menyebutnya sebagai "The King", Presley menunjuk Fats Domino, yang mengambil adegannya. "Tidak," Presley berkata, "yang benar raja rock and roll." Keesokan harinya, negosiasi Parker dengan pihak hotel menghasilkan kontrak lima tahun untuk untuk Presley untuk bermain setiap Februari dan Agustus, dengan gaji tahunan $1 juta. "Newsweek" menyatakan, "Terdapat beberapa hal tak dipercayai tentang Elvis, namun yang paling tak habis pikir adalah kekuatan bertahannya di sebuah dunia dimana karier-karier meteorik seperti menembak bintang." "Rolling Stone" menyebut Presley "supranatural, kebangkitannya sendiri." Pada November, film non-konser terakhir Presley, "Change of Habit", dibuka. Album gandanya "From Memphis To Vegas/From Vegas To Memphis" datang pada bulan yang sama; LP pertama terdiri dari penampilan-penampilan langsung dari penampilan the International, yang kedua berasal dadi sesi-sesi American Sound. "Suspicious Minds" meraih peringkat atas pada tangga lagu—lagu pop AS pertama dan terakhir Presley meraih peringkat satu dalam lebih dari tujuh tahun.

Cassandra Peterson, yang kemudian disebut Elvira di televisi, bertemu Presley saat ia berada di Las Vegas, dimana ia bekerja sebagai gadis acara. Ia berkata, "Ia sangat anti-narkoba saat aku menemuinya. Aku berkata kepadanya bahwa aku menghisap ganja, dan ia berkutik. Ia berkata, 'Jangan melakukannya lagi.'" Presley tak hanya sangat menentang narkoba, ia juga jarang minum-minum. Beberapa anggota keluarganya telah menjadi pemabuk, sebuah nasib yang ia putuskan untuk menghindarinya.

Presley kembali ke the International pada awal 1970 untuk pertama kalinya pada acara dua bulan, tampil pada dua acara semalam. Rekaman-rekaman dari acara tersebut dikeluarkan pada album "On Stage". Pada akhir Februari, Presley tampil dalam enam acara rekaman di Houston Astrodome. Pada bulan April, singel "The Wonder of You" dikeluarkan—sebuah hit nomor satu di Inggris, selain juga menempati peringkat atas pada tangga lagu kontemporer dewasa AS. MGM merekam rekaman konsernya dan perekaman ulang di the International pada bulan Agustus untuk film dokumenter "". Presley sekarang tampil dengannbusana melompat, yang akan menjadi markah dagang dari aksi langsungnya. Pada acara tersebut, ia diancam dibunuh dengan bayaran kurang dari $50,000. Presley telah menjadi target beberapa ancaman sejak 1950an, seringkali tanpa sepengetahuannya. FBI menganggapnya ancaman serius dan keamanan ditempatkan pada dua acara berikutnya. Presley tampil di atas panggung dengan Derringer di boot kanannya dan pistol .45 di tentengannya, namun konser tersebut berlangsung tanpa insiden.

Album "That's the Way It Is", yang diproduksi untuk mengiringi sebuah dokumenter dan menampilkan rekaman studio dan langsung, menandai peralihan gaya. Menurut sejarawan musik John Robertson, "Otoritas nyanyian Presley membantu menangkis fakta bahwa album makin menurun dari inspirasi turunan Amerika dari sesi-sesi Memphis menuju suara jalanan yang lebih menengah. Dengan musik country pada yang didukungnya, dan soul dan R&B meninggalkan Memphis, apa yang hengkang adalah pop kulit putih yang lebih bersih dan lebih klasik—yang disanjung bagi kerumunan Las Vegas, namun sebuah langkah teretrograsi bagi Elvis." Setelah akhir penampilan International-nya pada 7 September, Presley melakukan perjalanan keliling konser satu pekan, kebanyakan di kawasan Selatan, pertama kalinya sejak 1958. Tur sepekan lainnya, di West Coast, menyusul pada bulan November.
Pada 21 Desember 1970, Presley bertemu dengan Presiden Richard Nixon di Gedung Putih, dimana ia mengekspresikan patriotismenya dan sorotannya terhadap hippies, pertumbuhan budaya narkoba, dan kontra-budaya secara umum. Ia dianugerahi lencana Bureau of Narcotics and Dangerous Drugs oleh Nixon, untuk menambahkan hal-hal serupa yang ia mulai kumpulkan dan resmi menegakkan upaya patriotiknya. Nixon, yang menyanjung pendiriannya, meyakini bahwa Presley dapat mengirim pesan positif kepada kaum kuda dan sehingga pengaruhnya "memacu keedibilitasnya". Presley berkata kepada Nixon bahwa the Beatles, yang lag-lagunya giat ia tampilkan di konser pada masa itu, mengeksemplifikasikan apa yang ia pandang sebagai tren anti-Amerikanisme dan penyalahgunaan obat-obatan dalam budaya populer. Saat mendengar laporan pertemuan tersebut, Paul McCartney berkata bahwa ia "merasa sedikit terkhianati" dan berpendapat: "Lawakan besar adalah bahwa mereka menyinggung obat-obatan [ilegal], dan tampak apa yang terjadi kepadanya", suatu rujukan kepada kematian Presley, yang diduga akibat penyalahgunaan obat-obatan berlebihan.

U.S. Junior Chamber of Commerce mengangkat Presley menjadi salah satu dari Ten Most Outstanding Young Men of the Nation tahunannya pada 16 Januari 1971. Tak lama setelahnya, Kota Memphis menamakan salah satu jalan dari Highway 51 South dengan sebutan "Elvis Presley Boulevard". Pada tahun yang sama, Presley menjadi penyanyi rock and roll pertama yang dianugerahi Lifetime Achievement Award (kemudian dikenal sebagai Bing Crosby Award) oleh National Academy of Recording Arts and Sciences, organisasi Grammy Award. Tiga album studio non-film baru Presley dirilis pada 1971, beberapa telah diluncurkan delapan tahun sebelumnya. Terbaik yang diraih oleh para kritikus adalah "Elvis Country", sebuah rekaman konsep yang berfokus pada standar-standar genre. Penjualan terbesarnya adalah "Elvis Sings the Wonderful World of Christmas", "pernyataan terbenar dari semuanya", menurut Greil Marcus. "Di tengah-tengah sepuluh lagu Natal paling merasuk, setiap lagu dinyanyikan dengan ketulusan dan kerendahan hati, salah satunya menampilkan Elvis memakai caranya dalam enam menit membawakan 'Merry Christmas Baby,' sebuah lagu blues lama buatan Charles Brown." Menurut Guralnick, "satu sorotan nyata" dari salah satu sesi tahun 1971 adalah rekaman "I Will Be True," "It's Still Here," dan "I'll Take You Home Again, Kathleen," tiga lagu yang Presley rekam dalam set solo langka, duduk di piano setelah setiap orang pulang ke rumah: "Kerinduan, kesengsaraan, kesendirian, kebutuhan—semuanya terkomunikasi dengan kurangnya perhiasan terbuka yang Elvis tampilkan untuk memperlihatkan makin sulitnya keadaan dalam proses rekaman formal."

MGM kembali memfilmkan Presley pada April 1972, kali ini untuk "Elvis on Tour", yang memenangkan Film Dokumenter Terbaik (Golden Globe Award) pada tahun tersebut. Album gospelnya "He Touched Me", yang dirilis pada bulan tersebut, membuatnya meraih Grammy Award keduanya, untuk Penampilan Inspirasional Terbaik. Sebuah perjalanan keliling 14 hari diadakan dengan empat acara penjualan ludes berturut-turut di Madison Square Garden, New York. Konser sore hari tanggal 10 Juli direkam dan dikeluarkan dalm bentuk LP sepekan berikutnya. "" menjadi salah satu album dengan penjualan terbesar Presley. Setelah perjalanan keliling, singel "Burning Love" dirilis—hit sepuluh besar terakhir Presley pada tangga lagu pop AS. Singel paling berkesan Elvis yang dibuat sejak 'All Shook Up'", tulis kritikus rock Robert Christgau. "Dalam rangka membuat kedatangan'nya', wadah-wadahnya sekarang menangkap suara tubuhnya seperti yang dilakukan band yang didukung James Brown?"

Sementara itu, Presley dan istrinya makin merenggang, kemudian terpisah. Pada 1971, hubungannya dengan Joyce Biva menyebabkan ia mengandung dan melakukan aborsi. Ia seringkali menyatakan niatan untuk pindah ke Graceland, dengan berkata bahwa ia tampaknya meninggalkan Priscilla. Pasutri Presley terpisah pada 23 Februari 1972, setelah Priscilla menjalin hubungannya dengan Mike Stone, seorang pembimbing karate Presley yang telah direkomendasi kepadanya. Priscilla menyatakan bahwa saat ia berkata kepadanya, Presley "bergumam ... dan memaksa untuk menjalin cinta kepada"nya, mendeklarasikan, "Ini adalah bagaimana seorang pria sebenarnya yang membuat cinta kepada wanitanya." Lima bulan kemudian, pacar baru Presley, Linda Thompson, seorang penulis lagu dan sempat menjadi ratu kecantikan Memphis, berpindah dengannya. Presley dan istrinya bercerai pada 18 Agustus. Menurut Joe Moscheo dari the Imperials, kegagalan rumah tangga Presley "timbul karena ia tak pernah pulih."

Pada January 1973, Presley menampilkan dua konser untuk Yayasan Kanker Kui Lee dalam hubungannya dengan acara khusus TV yang mencapai puncaknya, "Aloha from Hawaii". Acara pertamanya menyajikan penayangan praktik dan yang didukungnya harus mengatasi masalah-masalah teknikal saat siaran langsung pada dua hari kemudian. Dijadwalkan ditayangkan pada 14 Januari, "Aloha from Hawaii" adalah siaran satelit konser global pertama, mencapai jutaan penonton siran langsung dan tunda. Kostum Presley menjadi contoh paling diakui dari konser bersama dengan pesona masa berikutnya menjadi sangat berkaitan. Seperti yang dideskripsikan oleh Bobbie Ann Mason, "Pada akhir acara, saat ia melentangkan Elang Amerika-nya, dengan sayap-sayap elang yang terbuka penuh melampaui belakangnya, ia menjadi figur dewa." Album ganda yang mengiringinya, dirilis pada bulan Februari, meraih nokor satu dan kemudian terjual lebih dari 5 juta salinan di Amerika Serikat. Karya tersebut menjadi album pop nomor satu AS terakhir Presley sepanjang masa hidupnya.

Pada acara tengah malam pada bulan yang sama, empat pria naik ke atas panggung dalam melakukan sebuah serangan. Petugas keamanan segera mengamankan Presley, dan kemampuan karate penyanyi tersebut membuatnya dapat menangkis serangan dari seorang penyerangnya di atas panggung. Setelah acara tersebut, ia mengeluarkan anggapan agar pria tersebut dikirim oleh Mike Stone untuk membunuhnya. Meskipun mereka dinyatakan hanya para penggemar yang bersikap berlebihan, ia menyatakan "Itu terlalu melukaiku ... Stone [harus] mati." Ia kemudian menyatakan bahwa seorang dokter tak dapat mendiamkannya, meskipun diberi dosis medikasi yang besar. Dua hari kemudian, Red West, teman dan penjaganya, mendapatkan tawaran bayaran untuk membunuhnya dan terbongkar saat Presley menyatakan, "Aw hell, lekaslah pergi sekarang. Ini terlalu pahit."

Perceraian Presley berdampak pada 9 Oktober 1973. Ia sekarang menjadi makin tak pugar. Dua kali pada tahun tersebut ia mengalami overdosis barbiturat, menjalani tiga hari dalam keadaan koma di kamar hotelnya setelah insiden pertama. Menjelang akhir 1973, ia dibawa ke rumah sakit, menderita dampak dari kecanduan petidina. Menurut dokter pertolongan pertamanya, Dr. George C. Nichopoulos, Presley "merasa bahwa dengan memakai [obat-obatan] dari dokter, ia tak bisa berkegiatan setiap hari di jalan." Sejak ia kembali, ia tampil dalam acara-acara langsung pada setiap pergantian tahun, dan tahun 1973 diwarnai dengan 168 konser, jadwal tersibuknya. Meskipun kesehatannya menurun, pada 1974, ia memgambil jadwal perjalanan keliling lainnya.

Kondisi Presley makin menurun pada bulan September. Pemain keyboard Tony Brown menyatakan bahwa saat penyanyi tersebut datang ke konser Universitas Maryland: "Ia jatuh dari limousine, sampai kakinya. Orang-orang melompat untuk menolong, namun ia berkata kepada mereka 'Jangan menolongku.' Ia berjalan ke panggung dan memegang mike selama tiga puluh menit pertama seperti sebuah pos. Setiap orang melihat satu sama lain, Apakah perjalanan keliling akan berlanjut?" Gitaris John Wilkinson menyatakan, "Ia benar-benar belibet. Ia berantakan. Ia sangat kacau. ... Ini terlihat dari ia dalam keadaan mabuk. Ini terlihat dari sesuatu hal yang tampak buruk dari tubuhnya. Ini sangat buruk, kata-kata dari lagu-lagunya samar-samar. ... Aku ingat tangisan. Ia kurang bisa mendapatkannya melalui pengenalan-pengenalan". Wilkinson menuturkan bahwa beberapa malam kemudian di Detroit, "Aku menyaksikannya di ruang busananya, tergeletak di kursi, tak dapat bergerak. Sehingga aku sering berpikir, 'Bos, kenapa tak kau tunda perjalanan keliling ini dan mengambil cuti setahun ...?' Ia berkata beberapa hal yang sampat diingat. Ia memintaku ke belakang dan berkata, 'Itu akan baik-baik saja. Jangan kau khawatirkan tentang ini.'" Presley masih bermain untuk kerumunan yang meludeskan penjualannya.

Pada 13 Juli 1976, Vernon Presley—yang menjadi sangat terlibat dalam urusan keuangan putranya—memecat para penjaga "Mafia Memphis" Red West (teman Presley sejak 1950an), Sonny West, dan David Hebler, dengan alasan kebutuhan untuk "memotong pengeluaran". Presley berada di Palm Springs pada waktu itu, dan beberapa orang beranggapan bahwa penyanyi tersebut terlalu pengecut untuk menghadapi tiga orang tersebut sendirian. Orang sejawat Presley lainnya, John O'Grady, berpendapat bahwa para penjaga tersebut dikeluarkan karena mereka terlalu melonggarkan beberapa penjagaan kepada para penggemar. Namun, saudara tiri Presley, David Stanley, mengklaim bahwa para penjaga tersebut dipecat karena mereka terlalu terbuka terhadap ketergantungan obat-obatan Presley.

RCA, yang menikmati arus deras dari produk Presley sepanjang satu dekade, terus mendorong keikutsertaannya dalam studio tersebut sepanjang waktu. Setelah sesi Desember 1973 yang memproduksi 18 lagu, yang dicantumkan pada hampir dua album, ia tak masuk studio tersebut pada 1974. Parker menjual RCA ke rekaman konser lainnya, "Elvis Recorded Live on Stage in Memphis". Direkam pada 20 Maret, ini meliputi sebuah versi dari "How Great Thou Art" yang membuat Presley memenangkan Grammy Award kompetitif ketiga dan terakhirnya. (Seluruh tiga kemenangan Grammy kompetitifnya—dari 14 total nominasi—adalah untuk rekaman gospel.) Presley kembali ke studi tersebut di Hollywood pada Maret 1975, namun upaya Parker untuk mengaransemen sesi lainnya menjelang akhir tahun gagal. Pada 1976, RCA mengirim sebuah studio bergerak ke Graceland yang memungkinkan dua sesi rekaman berskala penuh di rumah Presley. Bahkan dalam konteks yang nyaman, proses rekaman tersebut sekarang diperjuangkan untuknya.

Bagi seluruh perhatian label dan manajernya, dalam sesi-sesi studio antara Juli 1973 dan Oktober 1976, Presley secara virtual merekam seluruh konten dari enam album. Meskipun ia tak hadir pada tangga lagu pop besar dalam jangka panjang, lima albumnya masuk lima tangga lagu papan atas di negara tersebut, dan tiga meraih nomor satu: "Promised Land" (1975), "From Elvis Presley Boulevard, Memphis, Tennessee" (1976), dan "Moody Blue" (1977). Ceritanya sama dengan singel-singelnya—tak ada yang menjadi hit pop besar, namun Presley meraih jumlah signifikan dalam bukan hanya pasaran negara tersebut, namun juga radio kontemporer dewasa. Delapan singel studio dari periode tersebut yang dirilis pada masa hidupnya adalah sepuluh hit papan atas pada satu atau dua tangga lagu, empat pada tahun 1974 sendiri. "My Boy" merupakan hit kontemporer dewasa nomor satu pada 1975, dan "Moody Blue" memuncaki tangga lagu negara tersebut dan meraih tempat kedua pada tangga lagu kontemporer dewasa pada tahun 1976. Meyakini rekamannya pada pada itu meraih sambutan meriah, dengan apa yang Greil Marcus sebut sebagai "serangan apokaliptik"nya terhadap lagu klasik soul "Hurt". "Jika ia merasa cara yang ia suarakan", Dave Marsh menyatakan soal penampilan Presley, "ketakjuban tersebut tak hanya ia miliki selama setahun namun ia mengurusinya agar bertahan lama."

Presley dan Linda Thompson berpisah pada November 1976, dan ia berpacaran dengan Ginger Alden. Ia bertunangan dengan Alden dua bulan kemudian, meskipun beberapa temannya mengklaim bahwa ia tak memiliki niat serius untuk menikah lagi. Jurnalis Tony Scherman menyatakan bahwa pada awal 1977, "Presley menjadi karikatur aneh dari bentuk ramping dan energiknya. Secara berlebihan, pikirannya membayanginya setaip hari, ia kurang bisa mendorong dirinya sendiri bahkan pada konser-konser tersingkatnya." Di Alexandria, Louisiana, pehyanyi tersebut berada di atas panggung kurang dari sejam dan "tidak mungkin untuk dimengerti". Presley batal tampil di Baton Rouge; ia tak bisa bangun dari kasur hotelnya, dan sisa perjalanan kelilingnya ditunda. Disamping keseharannya menurun, ia masih sangat berniat untuk melakukan konser. Di Rapid City, South Dakota, "ia sangat tertekan di atas panggung sehingga ia sulit bicara", menurut sejarawan Presley Samuel Roy, dan tak bisa "menampilkan gerakan signifikan apapun." Guralnick menyatakan para penggemar "menjadi makin khawatir terhadap ketidakmampuannya, namun semuanya memaklumi Presley, yang sekarang dunia hampir secara keseluruhan yakin terhadap ruang dan buku-buku spiritualisme-nya." Sepupunya, Billy Smith, menyatakan tentang bagaimana Presley duduk di kamarnya dan berbincang-bincang selama berjam-jam, terkadang menyinggung sketsa-sketsa Monty Python kesukaannya dan pengalaman-pengalaman masa lalunya sendiri, namun lebih sering menunjumkan obsesi paranoid saat mengingat Smith dari Howard Hughes. "Way Down", singel terakhir Presley yang dikeluarkan pada masa hidupnya, diluncurkan pada 6 Juni. Pada perjalanan keliling berikutnya, CBS menayangkan dua konser untuk acara TV khusus "Elvis in Concert" pada bulan Oktober. Pada konser pertama, yang diadakan di Omaha pada 19 Juni, suara Presley, tulis Guralnick, "hampir tak jelas, tampak kecil dan seperti anak-anak dimana ia lebih seperti berbicara ketimbang menyanyikan sebagian besar lagunya, bertingkat tak jelas pada melodi dalam bagian lainnya, dan sekilas tak bisa berartikulasi atau berproyek." Ia tampil lebih baik pada konser keduanya, dua hari kemudian di Rapid City: "Ia tampak lebih sehat, terlihat kehilangan sedikit berat badannya dan juga bersuara lebih baik", meskipun penampilannya masih dengan "wajah pucat dengan rambut hitam kebiruan dimana keringat bercucuran di pipinya." Konser terakhirnya diadakan di Market Square Arena, Indianapolis, Indiana , pada 26 Juni.

Buku "", yang ditulis oleh tiga penjaganya yang dipecat pada setahun sebelumnya, diterbitkan pada 1 Agustus. Buku tersebut adalah karya pertama yang menjelaskan tahun-tahun penyalahgunaan obat-obatan Presley. Ia disudutkan oleh buku tersebut dan gagal berupaya menghalangi perilisannya dengan menawarkan uang kepada para penerbit. Pada titik ini, ia mengalami berbagai gangguan: glukoma, tekanan darah tinggi, kerusakan hati, dan pembesaran kolon, masing-masing ditimbulkan—dan mungkin disebabkan—oleh penyalahgunaan obat-obatan. Analisis genetik dari sampel rambut pada tahun 2015 menemukan bukti ragam genetik yang menyebabkan ia glukoma, migrain dan kardiomiopati hipertrofik.

Presley dijadwalkan terbang ke Memphis pada sore 16 Agustus 1977, untuk memulai perjalanan keliling lainnya. Pada siang harinya, Ginger Alden menemukannya tak bernyawa di kamar mandinya. Upaya untuk memulihkannya gagal, dan ia resmi dinyatakan wafat pada pukul 15:30 di Baptist Memorial Hospital.

Presiden Jimmy Carter mengeluarkan pernyataan bahwa Presley "secara permanen mengubah wajah budaya populer Amerika". Ribuan orang berkumpul di luar Graceland untuk menyaksikan peti matinya yang terbuka. Salah satu sepupu Presley, Billy Mann, menerima $18,000 untuk diam-diam memfoto jasadnya; gambarnya muncul pada sampul keluaran berpenjualan terbesar "National Enquirer" yang pernah ada. Alden diberi $105,000 oleh "Enquirer" agar ia bercerita, namun dibatalkan saat ia menyudahi perjanjian eksklusivitasnya. Presley tak meninggalkan kehendaknya kepadanya.

Upacara pemakaman Presley diadakan di Graceland pada Kamis, 18 Agustus. Di luar gerbang, sebuah mobil menabrak sekelompok penggemar, menewaskan dua wanita dan tiga orang luka parah. Sekitar 80,000 orang mengikuti upacara prosesional menuju Forest Hill Cemetery, dimana Presley dikubur di samping ibunya. Dalam beberapa hari, "Way Down" memuncaki tangga lagu pop Inggris dan lagu country.

Setelah sebuah upaya untuk mencuri jasad penyanyi tersebut pada akhir Agustus, jasad Presley dan ibunya dipindahkan ke Meditation Garden, Graceland pada 2 Oktober.

Sejak ia wafat, terdapat sejumlah tuduhan penglihatan Presley. Teori jangka panjang di beberapa penggemar menyatakan bahwa ia memalsukan kematiannya. Para penggemar menuduh sertifikat kematiannya palsu, peti mati aslinya dimasukkan boneka lilin dan sejumlah catatan menyatakan bahwa Presley merencanakan pengalihan tersebut agar ia pensiun dengan damai.

"Penggunaan obat-obatan terlalu disangkutpautkan" dalam kematian Presley, tulis Guralnick. "Tidak ada kemungkinan syok anafilaktik yang dibawa oleh pil-pil kodein ... dimana ia mengetahui dampak alerginya." Sepasang laporan lab yang diberkaskan dua bulan kemudian masing-masing menguatkan pernyataan bahwa polifarmasi adalah sebab utama kematiannya; yang satu melaporkan "empat belas obat-obatan dalam sistem Elvis, sepuluh dalam kuantitas signifikan." Patologis dan sejarawan forensik Michael Baden memandang keadaannya terkomplikasi: "Elvis telah mengalami pembesaran hati dalam jangka panjang. Hal itu, bersama dengan kebiasaan obat-obatannya, menyebabkan kematiannya. Namun ia sulit didiagnosa; ini adalah panggilan keadilan."

Kompetensi dan etika dua pakar medis yang terlibat benar-benar dipertanyakan. Sebelum otopsi ramping dan hasil toksikologi diketahui, pakar medis Dr. Jerry Francisco menyatakan bahwa sebab kematiannya adalah aritmia kardiak, sebuah keadaan yang hanya bisa ditentukan jika seseorang masih hidup. Tuduhan penutup-nutupan merebak. Meskipun dokter utama Presley, Dr. Nichopoulos, menyangkal adanya dugaan kejahatan terhadap kematian penyanyi tersebut, pada kenyataannya mencuat pernyataan "Pada delapan bulan pertama tahun 1977 sendiri, ia telah [menenggak] lebih dari 10,000 dosis sedatif, afetamin dan narkotik: semuanya atas nama Elvis." Lisensinya ditangguhkan selama tiga bulan. Ia resmi dicabut pada 1990an setelah Badan Kedokteran Tennessee mengeluarkan dakwaan-dakwaan baru terhadap kelebihan tenggakan tersebut.

Menjelang masa berkabung pada 1994, otopsi Presley dibuka lagi. Dokter Koroner Joseph Davis menyatakan, "Tak ada data apapun yang mendukung kematian akibat obat-obatan. Pada kenyataannya, setiap titik mengarah ke serangan jantung dadakan." Apakah intoksikasi obat-obatan terkombinasi adalah sebabnya atau bukan, terdapat sedikit keraguan bahwa polifarmasi turut ikut andil dalam kematian mendadak Presley.

Antara 1977 dan 1981, enam singel buatan Presley yang dirilis anumerta menjadi hit country sepuluh besar. Graceland dibuka untuk umum pada 1982. Meraih lebih dari satu setengah juta pengunjung setiap tahun, tempat tersebut menjadi rumah paling banyak dikunjungi kedua di Amerika Serikat, setelah Gedung Putih. Tempat tersebut diangkat menjadi National Historic Landmark pada 2006.

Presley dicantumkan pada lima "hall of fame" musik: Rock and Roll Hall of Fame (1986), Country Music Hall of Fame (1998), Gospel Music Hall of Fame (2001), Rockabilly Hall of Fame (2007), dan Memphis Music Hall of Fame (2012). Pada 1984, ia meraih W. C. Handy Award dari Blues Foundation dan Golden Hat Award pertama dari Academy of Country Music. Pada 1987, ia meraih Award of Merit dari American Music Award.

Sebuah remix Junkie XL dari "A Little Less Conversation" buatan Presley (disebut sebagai "Elvis Vs JXL") dipakai dalam sebuah kampanye periklanan Nike pada Piala Dunia FIFA 2002. Lagu tersebut memuncaki tangga-tangga lagu di lebih dari 20 negara, dan dimasukkan dalam sebuah kompilasi hit nomor satu Presley, "ELV1S", yang juga meraih kesuksesan internasional. Pada 2003, sebuah remix dari "Rubberneckin'", sebuah rekaman Presley tahun 1969, memuncaki tangga lagu penjualan AS, demikian pula dengan perilisan ulang peringatan ke-50 "That's All Right" pada tahun berikutnya. "That's All Right" menjadi hit di Inggris, meraih peringkat tiga pada tangga lagu pop.

Pada 2005, tiga singel lainnya yang dikeluarkan, "Jailhouse Rock", "One Night"/"I Got Stung", dan "It's Now or Never", meraih peringkat satu di Britania Raya. Sebanyak 17 singel Presley dikeluarkan lagi pada tahun tersebut; semuanya meraih peringkat lima besar di Inggris. Atas pencapaian tersebut, "Forbes" mengangkat Presley menjadi selebriti almarhum papan atas, dengan pemasukan keuntungan sebanyak $45 juta. Ia meraih peringkat kedua pada 2006, kembali memuncaki pada dua tahun berikutnya, dan meraih peringkat keempat pada 2009. Pada tahun berikutnya, ia meraih peringkat kedua, dengan pemasukan tahunan tertinggi yang pernah ia raih—$60 juta—yang terjadi pada perayaan ulang tahunnya yang ke-75 dan peluncuran acara "Viva Elvis" oleh Cirque du Soleil di Las Vegas. Pada November 2010, "Viva Elvis: The Album" dirilis, menyetingkan suaranya pada lagu-lagu instrumental yang baru direkam. Pada pertengahan 2011, terdapat sekitar 15,000 produk Presley terlisensi. Ia kembali menjadi selebriti almarhum dengan pendapatan tertinggi kedua.

Presley meraih rekor lagu terbanyak yang masuk tangga lagu dalam 40 besar dan 100 besar "Billboard": pakar statistik tangga lagu Joel Whitburn mengkalkulasikan totalnya masing-masing sejumlah 104 dan 151; Sejarawan Presley Adam Victor memberikan jumlah 114 dan 138. Peringkat Presley untuk hit sepuluh besar dan nomor satu tergantung pada bagaimana singel ganda "Hound Dog/Don't Be Cruel" dan "Don't/I Beg of You", yang telah ada sebelum pembentukan tangga lagu terunifikasi Hot 100 buatan "Billboard", dianalisis. Menurut analisis Whitburn, Presley dan Madonna berbagi rekor hit sepuluh besar terbanyak dengan jumlah 38; sejalan dengan anggapan "Billboard" pada saat ini, ia meraih peringkat kedua dengan jumlah 36. Whitburn dan "Billboard" menganggap bahwa the Beatles memegang rekor hit nomor satu terbanyak dengan jumlah 20, dan bahwa Mariah Carey berada di peringkat kedua dengan jumlah 18. Whitburn menyatakan bahwa Presley juga memiliki jumlah 18, sehingga ia sama-sama berada pada peringkat kedua; "Billboard" menempatkannya pada peringkat ketiga dengan jumlah 17. Presley mempertahankan rekor pekan kumulatif di peringkat satu: dengan jumlah 80, menurut Whitburn dan Rock and Roll Hall of Fame; berpasangan dengan Carey dengan jumlah 79, menurut "Billboard". Ia memegang rekor hit nomor satu Inggris terbanyak dengan jumlah 21, dan hit sepuluh besar dengan jumlah 76. Pada 2016, album "The Wonder of You", yang mengeset suara Presley dengan musik dari Royal Philharmonic Orchestra, dirilis dan meraih peringkat 1 di Inggris pada bulan Oktober. Menurut "Billboard", karya tersebut memecahkan dua rekor baru untuk Presley: dengan 13 album peringkat 1 di Inggris (jumlah The Beatles adalah 15), ia adalah artis solo dengan album nomor satu terbanyak, dan album tersebut memecahkan rekor baru untuk "jangka terlama antar album peringkat 1 di Inggris": Presley mula-mula memuncaki tangga lagu pada 1956 dengan album debut berjudul namanya sendiri.

Pada 2008, sebuah patung dada Romawi berusia 1,800 tahun yang disebut mengingatkan pada penampilan Elvis dilelang. Seorang jurubicara untuk para pelelang menyatakan bahwa para penggemar bisa "melupakan untuk berpikir bahwa idola mereka juga hidup pada kehidupan sebelumnya di Roma."

Pada tanggal peringatan kematiannya, setahun tahun sejak 1997, ribuan orang berkumpul di rumahnya di Memphis untuk mengenangnya, dengan acara menyalakan lilin.

Pengaruh musik terawal Presley datang dari musik gospel. Ibunya menyatakan bahwa dari usia dua tahun, di gereja Sidang Allah di Tupelo yang dihadiri oleh keluarganya, "ia akan duduk di pangkuanku, berjalan di lorong dan mengarah ke platform. Disana, ia akan berdiri melihat paduan suara dan berusaha untuk menyanyi dengan mereka." Di Memphis, Presley kemudian menghadiri acara menyanyi gospel sepanjang malam di Ellis Auditorium, dimana grup-grup seperti Statesmen Quartet membawakan musik dalam sebuah gaya yang, Guralnick anggap, menaburkan benih-benih aksi panggung masa depan Presley:

Pada masa remaja, peminatan musik Presley makin berkembang, dan ia sangat memahami idiom musikal Amerika Amerika serta orang kulit putih (lihat "Masa remaja di Memphis"). Meskipun ia tak pernah meraih pelatihan formal apapun, ia memiliki ingatan yang kuat, dan pengetahuan musiknya telah dianggap pada masa ia membuat rekaman-rekaman profesional pertamanya pada 1954 di usia 19 tahun. Saat Jerry Leiber dan Mike Stoller bertemu dengannya pada dua tahun kemudian, mereka memberikannya pemakaman ensiklopedik blues kepadanya. Saat sebuah konferensi pers pada tahun berikutnya, ia dengan bangga menyatakan, "Aku mengetahui praktik setiap lagu keagamaan yang pernah ditulis."

Presley adalah seorang figur sentral dalam pengembangan "rockabilly", menurut para sejarawan musik. Katherine Charlton banyak menyebutnya "originator "rockabilly"", meskipun Carl Perkins secara jelas menyatakan bahwa "[Sam] Phillips, Elvis, dan saya tidak membuat "rockabilly"." dan, menurut Michael Campbell, "Bill Haley merekam hit "rockabilly" besar pertama." "Ini telah ada sejak dulu", kata Scotty Moore. "Carl Perkins secara dasar melakukan suatu bentuk hal yang sama dari Jackson, dan aku tau karena pada kenyataannya Jerry Lee Lewis telah memainkan jenis musik tersebut bahkan sejak ia berusia sepuluh tahun." Namun, ""Rockabilly" terkristalisasi ke dalam gaya yang diakui pada tahun 1954 dengan perilisan pertama Elvis Presley, pada label Sun", tulis Craig Morrison. Paul Friedlander menyebut unsur-unsur terdefinisi dari "rockabilly", yang ia sama-sama karakteristikkan "secara esensial ... sebuah konstruksi Elvis Presley": "mentah, emosif, dan gaya vokal ringan dan mengikuti perasaan ritmik [dari] blues dengan iringan band dan petikan ritme gitar [dari lagu] country". Dalam "That's All Right", rekaman pertama trio Presley, permainan gitar solo Scotty Moore merupakan "sebuah kombinasi permainan jari lagu country gaya Merle Travis, sisi-sisi henti berganda dari dentuman akustik, dan nada berbasis blues, karya petik tunggal, adalah sebuah mikrosom dari perpaduan tersebut."

Di RCA, suara rock and roll Presley berkembang khas dari "rockabilly" dengan vokal paduan suara grup, gitar elektrik yang lebih teramplifikasi dan perilaku yang lebih intens. Meskipun ia dikenal memawakan lagu dari berbagai sumber dan memberikannya perlakuan "rockabilly"/rock and roll, ia juga merekam lagu-lagu dari genre lainnya dari awal kariernya, dari lagu pop standar "Blue Moon" di Sun, lagu country ballad "How's the World Treating You?" pada LP keduanya, sampai lagu blues "Santa Claus Is Back In Town". Pada 1957, rekaman gospel pertamanya dirilis, album mini empat lagu "Peace in the Valley". Tersertifikasi terjual jutaan, karya tersebut menjadi album mini gospel berpenjualan papan atas dalam sejarah rekaman. Presley kemudian merekam lagu gospel secara periodik sepanjang sisa masa hidupnya.

Setelah ia kembali dari penugasan militer pada 1960, Presley melanjutkan penampilan rock and roll, namun gaya karakteristiknya perlahan menurun. Alasan kenapa musik dari periode tersebut mengurangkan drama dari rekaman-rekamannya pada tahun lima puluhan, kritikus Dave Marsh menyatakan, "karena apa yang mereka mendengar adalah tak cerdas menemukan diri sendiri namun suara cerdas yang bekerja." Singel pasca-ketenaraan pertamanya, hit nomor satu "Stuck on You", mengubah kekhasannya. Material-material publisitas RCA menyebutnya "dentuman rock sederhana"-nya; diskografer Ernst Jorgensen menyebutnya "pop yang lebih mendentum". Suara blues/R&B modern yang ditangkap secara sukses pada "Elvis Is Back!" secara esensial bertahan selama enam tahun sampai rekaman tahun 1966–67 seperti "Down in the Alley" dan "Hi-Heel Sneakers", meskipun Marsh menyatakan bahwa walaupun ia merekam beberapa lagu blues pada awal sampai pertengahan enam puluhan, "blues hampir menginformasikan segala hal disini." Penampilan penyanyi tersebut pada sebagian besar 1960an mengangkat musik pop, seringkali dalam bentuk ballad seperti "Are You Lonesome Tonight?" yang meraih peringkat satu pada 1960. Meskipun karya tersebut adalah lagu dramatis, kebanyakan karya yang Presley rekam untuk soundtrack filmnya berunsur lebih ringan. Lagu-lagu terkenal dalam genre lainnya adalah hit peringkat 1 "It's Now or Never" dari tahun 1960, berdasarkan pada lagu Italia "O Sole Mio" dan berisi "penuh suara "cadenza" operatik," dan hit tahun 1962 "She's Not You" yang "mengintegrasikan Jordanaires secara keseluruhan, ini mempraktikkan "doo-wop"."

Meskipun Presley menampilkan beberapa lagu ballad klasiknya pada '68 Comeback Special, suara dari acara tersebut didominasi oleh rock and roll agresif. Ia merekam beberapa lagu rock and roll baru setelahnya; saat ia menjelaskan bahwa karya-karya tersebut "sulit untuk ditemukan". Sebuah pengecualian signifikan adalah "Burning Love", hit besar terakhirnya pada tangga lagu pop. Seperti karyanya pada 1950an, rekaman-rekaman Presley pada masa selanjutnya berisi lagu-lagu pop dan country, serta soul dan funk. Sebagian besar lagu pada album "Elvis In Memphis", serta lagu "Suspicious Minds", yang dipotong pada sesi yang sama, merefleksikan perpaduan rock dan soul-nya. Pada pertengahan 1970an, beberapa singelnya menemukan sebuah rumah dalam bentuk radio country, sebuah ladang dimana ia mula-mula menjadi bintang.

Perkembangan umum suara Presley disebutkan oleh kritikus Dave Marsh dengan menyatakan "meningkat dan menyenangkan pada masa-masa awal, menurun dan membosankan pada bulan-bulan akhir." Marsh menyinggung Presley dengan pengenalan "stater vokal" dalam "Baby Let's Play House" pada tahun 1955. Pada "Don't Be Cruel", Presley "berucap 'mmmmm' yang menandakan peralihan antar dua bait pertama," ia menunjukkan "bagaimana kemampuannya benar-benar merelaksasi gayanya." Marsh menyebut nyanyian pada "Can't Help Falling in Love" bersifat "kejantanan mutlak dan mengikuti frase," dengan kalimat "'Shall I stay'" () menyatakan bahwa jika kata-katanya rapuh seperti kristal." Pada lagu "It's Now or Never", Presley "mencapai beberapa hal melebihi yang ia telah upayakan sebelumnya," dan, menurut diskografer Jorgensen, kemudian pada tahun yang sama, melodi pada lagu "Surrender", sebuah lagu yang juga berdasarkan pada lagu Italia "Torna A Sorrento", "mensyaratkan demonstrasi yang lebih besar dari kekuatan vokal."

Jorgensen menyatakan rekaman tahun 1966 "How Great Thou Art" sebagai "sebuah pemenuhan luar biasa dari ambisi vokalnya," karena Presley telah "menjadikan dirinya sendiri beraransemen ad-hoc dimana ia mengambil setiap bagian dari vokal empat bagian tersebut, dari intro bass sampai puncak hentakan dari klimaks operatik lagu tersebut," dalam proses menjadi "sebuah jenis dari kuartet satu pria." Guralnick menyatakan bahwa "Stand By Me", dari sesi yang sama, memiliki "artikulasi indah, hampir memperlihatkan penampilannya dengan jelas," namun, sebaliknya, merasa bahwa Presley kelewatan kemampuannya pada "Where No One Stands Alone" dimana "ia menurun pada jenis tak elegan yang mengharuskan penekanan suara" yang Jake Hess tak mempermasalahkannya. Hess sendiri berpikir bahwa meskipun orang-orang lain memiliki suara besar atau lebih besar ketimbang Presley, "ia memiliki beberapa hal yang setiap orang cari untuk segalanya pada masa hidup mereka." Guralnick berupaya untuk menitikberatkan beberapa hal: "kehangatan suaranya, penggunaan kendalinya terhadap teknik vibrato dan rangkaian falsetto alami, kehalusan dan keyakinan yang terasa mendalam dari nyanyiannya adalah seluruh kualitas yang diakui merasuk pada bakatnya namun tetap tak mengakui pencapaian tanpa dedikasi dan upaya berkelanjutan."

Nyanyian Presley pada ia "batasi sendiri, secara ritme dan melodi" dengan iringan piano, seperti yang terdengar pada rekaman tahun 1967 "You'll Never Walk Alone", yang bagi Guralnick selalu menjadi karya istimewa, karena "itu selalu menjadi ukuran penjalinannya saat ia duduk di keyboard untuk bermain." Menyebut teknik pianonya sebagai "gaya staccato," Jorgensen menyatakan bahwa pada lagu "Without Love" dari sesi tahun 1969, "perlakuan rasa gospelnya menempatkannya pada tingkat spiritualitas yang tak tertandingi pada kariernya." Presley juga memainkan instrumen pada "versi bersemangat" dari lagu berikutnya dari sesi tersebut, "I'll Hold You in My Heart," yang Guralnick nyatakan bahwa "terdapat beberapa hal magis pada momen yang hanya nyanyian paling menginspirasi yang bisa membawakannya, karena Elvis mengalahkan diri sendiri dalam musik, kata-katanya tak memandu diri mereka sendiri pada terjemahan literal, dan penyanyi dan penyimak sama-sama menjadi emosional saat lagu tersebut akhirnya berakhir."

Marsh memuji bacaannya tahun 1968 dari "U.S. Male", "mematahkan lirik-lirik sulit, tak mengirimkannya atau memainkan mereka terlalu berlebihan namun menggubah mereka dengan tindakan jantan yang ia bawakan pada rekaman-rekaman Sun-nya." Menurut Jorgensen, penampilannya pada "In the Ghetto" "menampilkan trik-trik atau tindakan karakteristik vokalnya," selain menunjukkan "kejelasan dan kesensitivan suaranya." Guralnick menyebut kemampuannya dalam nyanyian dari lagu yang sama "tak terhalang, hampir merintanginya, ini benar-benar meyakinkan dalam kesederhanaannya," yang menjadikan lagu tersebut mengingatkan pada periode Sun, "menawarkan bagian setara dan pemanduan sosial." Pada lagu "Suspicious Minds" dari sesi yang sama, Guralnick mendengar secara esensial "campuran kelembutan dan ketenangan" yang sama, namun disuplementasikan dengan "sebuah kualitas ekspresif antara sikap tabah (ketidakterbatasan berkelanjutan) dan penderitaan (kekalahan tak tertunda)."

Kritikus musik Henry Pleasants mengamati bahwa "Presley banyak disebut sebagai bariton dan tenor. Sebuah kompas luar biasa ... dan sebuah rangkaian yang sangat besar dari warna vokal yang memiliki beberapa hal untuk dilakukan dengan keragaman opini ini." Ia mengidentifikasikan Presley sebagai baritone tinggi, mengkalkulasikan rangkaiannya sebagai dua dan tiga oktaf, "dari bariton rendah G sampai tenor tinggi B, dengan tampilan tingkat tinggi dalam falsetto sampai setidaknya D-flat. Oktaf terbaik Presley berada pada pertengahan, D-flat sampai D-flat, memberikannya langkah penuh tambahan untuk naik atau turun." Dalam pandangan Pleasants, suaranya "beragam dan tak terprediksi" di bawah, "seringkali brilian" di atas, dengan kapasitas "suara penuh GS tinggi dan A yang menyaingi sebuah opera baritone". Cendekiawan Lindsay Waters, yang menganggap suara Presley berjenis 2¼ oktaf, menyatakan bahwa "suaranya memiliki rangkaian emosional dari ketenangan sampai tindakan untuk teriak, bersorak, berderu, dan bersuara kencang yang dapat mengalihkan penyimak dari keadaan tenang dan redam, menjadi takut." Presley selalu "bisa menduplikasikan suara terbuka, serak, gembira, menjerit, teriak, pilu dan sembarang dari para penyanyi rhythm-and-blues kulit hitam dan gospel," tulis Pleasants, dan juga mendemonstrasikan sebuah kemampuan mengenang untuk mengasimilasikan beberapa gaya vokal lainnya.

Saat Dewey Phillips mula-mula menyiarkan "That's All Right" pada radio Memphis, beberapa penyimak mengkontak stasiun tersebut melalui telepon dan telegram untuk menanyai apakah penyanyinya berkulit hitam. Dari permulaan ketenaran nasionalnya, Presley mengekspresikan penghormatan terhadap para penampil Afrika Amerika dan musik mereka, dan menentang norma pemisahan dan penekanan rasial yang saat itu berlaku di kawasan selatan. Diwawancarai pada 1956, ia menyebutkan tentang bagaimana saat masa kecilnya ia menyimak musisi blues Arthur Crudup—pelopor "That's All Right"—"dentuman kotaknya [adalah] cara yang aku lakukan sekarang, dan aku berkata jika aku mendapatkan tempat saat aku merasakan semua perasaan Arthur lama, aku menjadi seorang pria musik seperti tak ada yang pernah menonton." "The Memphis World", sebuah surat kabar Afrika Amerika, mengabarkan bahwa Presley, "fenomena rock 'n' roll", "mematahkan hukum pemisahan Memphis" dengan menghadiri acara lokal pada apa yang dirancang sebagai "malam berwarna"nya. Pernyataan dan tindakan semacam itu membuat Presley umumnya dihormati dalam komunitas orang kulit hitam pada masa-masa awal ketenarannya. Sebaliknya, menurut Arnold Shaw dari "Billboard", beberapa orang kulit putih dewasa "tidak melakukan seperti ia, dan mengutuknya karena bejat. Keraguan penghakiman anti-negro menimbulkan antagonisme dewasa. Terkait apakah orangtuanya menyadari asal muasal seksual Negro dari frase 'rock 'n' roll', Presley menganggapnya sebagai perwujudan visual dan aura dari seks."

Meskipun sebagian besar pandangan positif terhadap Presley dipegang oleh Afrika Amerika, sebuah rumor merebak pada pertengahan tahun 1957 bahwa ia mengumumkan pada beberapa pihak, "satu-satunya hal yang kaum Negro dapat lakukan bagiku adalah membeli rekamanku dan mengkinclongkan sepatu-sepatuku." Seorang jurnalis dari mingguan Afrika Amerika nasional "Jet", Louie Robinson, mengecam kisah tersebut. Saat pengambilan gambar pada film "Jailhouse Rock", Presley diwawancarai Robinson, meskipun ia tak benar-benar sepakat dengan pers umum. Ia menyangkal membuat pernyataan semacam itu atau memegang pandangan rasis: "Aku tak pernah mengatakan hal apapun seperti itu, dan orang-orang yang mengenalku tau bahwa aku tak akan berkata demikian … Orang-orang menganggapku memulai bisnis ini. Namun rock 'n' roll telah ada sejak lama sebelum aku ada. Tak ada yang bisa menyanyi jenis musik itu seperti orang kulit berwarna. Ayo hadapilah: Aku tak bisa menyanyi seperti yang bisa dilakukan Fats Domino. Aku tau itu." Selain itu, Red Robinson berkata, "Taruhlah sebuah pandangan pada hal-hal yang baru dipublikasikan sekarang, dari bagaimana ia mengemudi di jalan dan memandang wanita kulit hitam dengan anak kecil. Ia datang dan membawakannya sebuah Cadillac. Sekarang, jika orang ini benci orang kulit hitam, ia tak akan pergi mendekatinya". Robinson menyatakan tak ada bukti bahwa pernyataan tersebut pernah dibuat, dan pernyataan sebaliknya dari beberapa orang menandakan bahwa Presley adalah hal lain selain rasis. Penyanyi blues Ivory Joe Hunter, yang mendengar rumor tersebut sebelum ia mengunjungi Graceland pada suatu sore, mengabarkan kepada Presley, "Aku menontonmu pada setiap rekaman, dan ku pikir ia adalah salah satu yang terbesar." Dudley Brooks, seorang komposer dan musisi studio Afrika-Amerika yang berkarya dengan Presley pada 1950an dan 1960an, juga mempersengketakan tuduhan bahwa Presley rasis. Meskipun pernyataan yang dirumorkan tersebut didiskreditkan secara utuh pada masa itu, pernyataan tersebut masih dipakai untuk melawan Presley berdekade-dekade kemudian. Dugaan rasisme terhadap Presley—entah pribadi atau simbolik—banyak ditunjukan pada lirik-lirik hit rap tahun 1989 "Fight the Power", karya Public Enemy: "Elvis was a hero to most / But he never meant shit to me / Straight-up racist that sucker was / Simple and plain" ().

Kegigihan tindakan semacam itu didorong oleh dengan timbulnya fakta bahwa Presley, yang penampilan musikal dan visualnya disanjung sumber-sumber Afrika-Amerika, memberikan pengetahuan budaya dan kesuksesan komersial yang kebanyakan disangkal orang-orang kulit hitam sebayanya.Sampai abad ke-21, pernyataan bahwa Presley telah "mencuri" musik orang kulit hitam masih dipegang beberapa orang. Salah satu entertainer Afrika Amerika terkenal yang menunjukkan penyangkalan pandangan tersebut adalah Jackie Wilson, yang menyatakan, "Sejumlah orang menuduh Elvis mencuri musik orang kulit hitam, saat pada kenyataannya, hampir setiap entertainer solo kulit hitam menjiplak perilaku panggungnya dari Elvis." Dan sepanjang kariernya, Presley benar-benar mengetahui utang budinya, Saat tampil di '68 Comeback Special, ia berkata, "Musik rock 'n' roll pada dasarnya adalah gospel atau rhythm and blues, atau hal terkait dengan itu. Orang-orang menambahkannya, menambahkannya alat-alat musik, mengeksperimenkannya, namun semuanya mengikis[nya]." Sembilan tahun sebelumnya, ia berkata, "Rock 'n' roll telah ada selama beberapa tahun. Ini digunakan untuk menyebut rhythm and blues."

Keatraktifan fisik dan gairah seksual Presley banyak dikenal. "Ia adalah sebauh keindahan, benar-benar indah," dalam kata-kata dari kritikus Mark Feeney. Sutradara televisi Steve Binder, yang bukan penggemar dari musik Presley sebelum ia menyaksikan '68 Comeback Special, mengabarkan, "Aku terhempas seperti tombak dan aku berkata kepadamu, kau berhenti, entah kau laki-laki atau perempuan, untuk melihatnya. Ia tampak bagus. Dan jika kau tak mengetahui ia adalah superstar, ini tak akan membuat perbedaan apapun; jika ia berjalan di sebuah ruangan, kau mengetahui beberapa hal istimewa berada dalam presensimu." Gaya tampilannya, seperti keindahan fisiknya, bertanggung jawab terhadap citra erotis Presley. Ditulis pada 1970, kritikus George Melly menyebutnya sebagai "master simile seksual, memperlakukan gitarnya seperti phallus maupun gadis." Dalam obituari Presley buatannya, Lester Bangs menyebutnya sebagai "pria yang membawakan keadaan seksual yang berlebihan kepada seni rupa populer di Amerika." Deklarasi Ed Sullivan bahwa ia melihat sebuah botol soda dalam celana panjang Presley digemborkan oleh rumor-rumor tabung gulung toilet atau batang timah yang dilibatkan pada posisi yang sama.

Meskipun Presley dipasarkan sebagai ikon heteroseksualitas, beberapa kritikus kebudayaan berpendapat bahwa citranya ambigu. Pada 1959, Peter John Dyer dari "Sight and Sound" menyebut pesona layar lebarnya sebagai "biseksual dalam gairah agresif". Brett Farmer menganggap "tindakan orgasmik" dari tarian utama dalam sebuah baris dari lagu musik layar lebar "Jailhouse Rock" menawarkan "erotikisasi spektakuler, jika bukannya homoerotikisasi, dari citra laki-laki". Dalam analisis Yvonne Tasker, "Elvis adalah seorang figur ambivalen yang mengartikulasikan sebuah versi terobyektifikasi dan terfeminisasi dari maskulinitas orang kulit putih kelas buruh sebagai tampilan seksual agresif."

Penegakan citra Presley sebagai simbol seks menjadi laporan kemesraannya dengan berbagai bintang Hollywood, dari Natalie Wood pada 1950an, Connie Stevens dan Ann-Margret pada 1960an, sampai Candice Bergen dan Cybill Shepherd pada 1970an. June Juanico dari Memphis, salah satu pacar awal Presley, kemudian mengecam Parker atas bujukannya untuk memilih mitra-mitra kencannya dengan pemikiran publisitas. Presley tak pernah nyaman dengan suasana Hollywood, dan kebanyakan hubungannya tak langgeng.

Presley dikenal karena hidup mewah dan berlebihan, seperti yang tercontoh oleh lahannya di Graceland. Ia memiliki sejumlah mobil mahal, termasuk tiga Pink Cadillac, yang ditampilkan dalam versinya dari lagu "Baby, Let's Play House", dimana Presley mengganti baris "you may get religion" () dengan "you may have a Pink Cadillac" ().

Sejumlah cerita, entah nyata atau karangan, menjelaskan bahwa hidangan Presley adalah makanan berat dan kaya bahan. Ia dikatakan menikmati masakan Southern saat ia pergi, yang meliputi bistik ayam goreng dan biskuit dan saus. Presley umumnya dikaitkan dengan roti isi kaya bahan, yang meliputi Fool's Gold Loaf dan roti isi daging babi, pisang dan selai kacang, yang sekarang umum disebut "roti isi Elvis".

Sempat menjadi manajer Presley, Colonel Tom Parker menyatakan ketakjuban atas kendali terhadap karier kliennya. Penulis lagu Robert B. Sherman (dari Sherman Bersaudara) menjadi saksi kesepakatan antara salah para pemilik Hill and Range, Jean Aberbach dan The Colonel pada 1955. Awalnya, "The Colonel" dan sekutu-sekutu Hill and Range-nya, kakak beradik Jean dan Julian Aberbach, menganggap hubungan dekat yang berkembang antara Presley dan penulis lagu Jerry Leiber dan Mike Stoller sebagai ancaman serius pada kontrol tersebut. Parker efektif mengakhiri hubungan tersebut, entah terpaksa atau tidak, dengan kontrak baru yang ia kirimkan kepada Leiber pada awal 1958. Leiber menganggap itu adalah kesalahpahaman—lembar makalah adalah bentuk samar dari tanda tangan Presley dan sebuah kalimat yang memasukkannya. "Ini bukanlah kesalahpahaman, bung, tanda tangani dan serahkan," perintah Parker. "Jangan khawatir, kita penuhi nanti." Leiber menolak, dan kolaborasi berbuah Presley dengan tim penulisannya berakhir. Para penulis lagu lainnya yang kehilangan kehormatan menjadi hilang selera atau singkatnya menghindari penulisan untuk Presley karena persyaratan yang mereka minta tiga kali royalti mereka yang biasanya.

Pada 1967, kontrak Parker dengan Presley memberikannya 50 persen dari sebagian besar pendapatan penyanyi tersebut dari rekaman, film, dan pernak-pernik. Bermula pada Februari 1972, ia mendapatkan lama ketiganya dari penampilan langsung; sebuah perjanjian Januari 1976 menyebutkan bahwa ia juga meraih setengahnya. Priscilla Presley menyatakan bahwa, "Elvis mengesampingkan bisnis dalam kariernya. Ia akan menandatangani kontrak bahkan tanpa membacanya." Teman Presley, Marty Lacker, menganggap Parker sebagai seorang "penipu dan pemerdaya. Ia hanya mementingkan 'uang saat ini'—dapat uang dan pergi."

Lacker adalah tokoh utama dalam membujuk Presley untuk rekaman dengan produser Memphis Chips Moman dan para musisi yang menjadi kaki tangannya di American Sound Studio pada awal 1969. Sesi-sesi American Sound mewakili keberangkatan signifikan dari kendali yang dipegang oleh Hill and Range. Moman masih bersepakat dengan staf penerbit pada masa itu, yang saran-saran lagunya dianggap tak diterima. Ia memutuskan untuk keluar, sampai Presley meminta personil Hill and Range keluar dari studio tersebut. Meskipun eksekutif RCA Joan Deary kemudian meraih pujian dari pilihan-pilihan lagu produser tersebut dan kualitas rekamannya, Atas kemurkaannya, Moman tak meraih kredit pada rekaman maupun royalti pada karyanya.

Sepanjang kariernya, Presley hanya tampil di tiga tempat di luar Amerika Serikat—semuanya di Kanada, pada perjalanan keliling besar disana pada 1957. Rumor bahwa ia akan tampil pertama kali di kawasan seberang laut pertama kali dimulai pada 1974 oleh sebuah tawaran sejuta dolar untuk perjalanan keliling Australia. Parker menolaknya, membuat orang-orang dekat Presley beranggapan soal masa lalu manajernya dan alasan-alasannya untuk tak mengkehendaki pengeluaran sebuah paspor. Parker beralasan bahwa Presley tak memiliki alasan apapun untuk berkarya di luar negeri, mengklaim bahwa keamanan di luar negeri rendah dan tempat-temparnya tak cocok bagi seorang bintang sekelasnya.

Parker dianggap sangat mengkontrol sepanjang karier film Presley. Pada 1957, Robert Mitchum membujuk Presley untuk beradu peran dengannya dalam film "Thunder Road", dimana Mitchum menjadi penulis dan produser. Menurut George Klein, salah satu teman tetuanya, Presley ditawari membintangi film "West Side Story" dan "Midnight Cowboy". Pada 1974, Barbra Streisand menunjuk Presley untuk beradu peran dengannya dalam remake "A Star is Born". Dalam setiap kasus, ambisi apapun dari penyanyi tersebut untuk bermain dalam bagian semacam itu diatur oleh tuntutan negosiasi atau penolakan darat dari manajernya. Dalam penuturan Lacker, "Satu-satunya hal yanh menjaga Elvis berjalan setelah tahun-tahun awal adalah tantangan baru. Namun Parker menaungi pergerakan setiap hal sampai kedalam-dalamnya." Tindakan menaungi tersebut dianggap terbaik oleh tanggalan Leiber dan Stoller yang dikeluarkan saat merema membawa sebuah proyek film serius bagi Presley untuk Parker dan para pemilik Hill and Range untuk pengabulan mereka. Dalam pengakuan Leiber, Jean Aberbach memperingatkan mereka untuk tidak lagi "berupaya untuk ikut campur dengan pengerjaan proses bisnis atau artistik yang dikenal sebagai Elvis Presley."

Pada awal 1960an, sekelompok pertemanan yang mengelilingi Presley sampai ia wafat dikenal sebagai "Mafia Memphis". "Dikelilingi oleh keberadaan parasitik", ujar jurnalis John Harris, "ini tak mengejutkan seperti halnya ia terjerumus dalam kecanduan dan penurunan, tak ada satupun yang menimbulkan alarm: bagi mereka, Elvis adalah tepian, dan itu masih terbuka." Tony Brown, yang giat bermain piano untuk Presley pada dua tahun terakhir kehidupan penyanyi tersebut, menyaksikan ia mengalami penurunan kesehatan dengan cepat dan kepentingan dibutuhkan untuk mengalamatkannya: "Namun kami semua tau itu adalah tak mungkin karena Elvis dikelilingi oleh sekelompok kecil orang ... semua orang yang disebut teman". Dalam pembelaan Mafia Memphis, Marty Lacker berkata, "[Presley] adalah dirinya sendiri. ... Jika kami tak mengelilinginya, ia akan mati lebih dulu."

Larry Geller menjadi penata rambut Presley pada 1964. Tak seperti orang-orang lainnya dalam Mafia Memphis, ia meminati pernyataan spiritual dan menyatakan soal bagaimana Presley membongkar pemikiran dan unek-unek rahasianya, dari perbincangan pertama mereka: "Aku mengartikan itu "telah" menjadi sebuah keperluan ... itu menjadi sebuah alasan ... kenapa aku memilih Elvis Presley. ... aku bersumpah kepada Allah, tak ada orang yang tau bagaimana ia memegangnya sendiri. Dan bagaimana aku benar-benar merasakan kekosongan." Setelah itu, Geller memberikannya buku-buku tentang agama dan mistisisme, yang penyanyi tersebut baca dengan teliti. Presley kemudian dihinggapi oleh materi-materi semacam itu sepanjang masa hidupnya, dan terbiasa membawa buku-buku tersebut saat ia melakukan perjalanan keliling.

Kebangkitan Presley saat meraih perhatian nasional pada 1956 mengubah bidang musik populer dan memiliki dampak besar pada cangkupan budaya populer yang lebih besar. Sebagai katalis bagi revolusi kebudayaan yang menjadi rock and roll, ia menjadi sentral tak hanya terdefinisikan pada sebuah genre musik namun menjadikannya batu pijakan budaya kaum muda dan perilaku memberontak. Dengan asal muasal ras campuran—yang tetap dimaklumi oleh Presley—kedudukan rock and roll dari posisi sentral dalam budaya umum Amerika mewadahi penerimaan baru dan sanjungan budaya orang kulit hitam. Dalam anggapan ini, Little Richard berkata bahwa, "Ia adalah seorang integrator. Elvis adalah sebuah berkat. Kita tak bisa memikirkan musik orang kulit hitam. Ia membuka pintu bagi musik orang kulit hitam." Al Green sepakat: "Ia memecahkan es bagi kita semua." Presiden Jimmy Carter menyinggung warisannya pada 1977: "Musiknya dan kepribadiannya, mencampur gaya country kulit putih dan rhythm and blues kulit hitam, secara permanen mengubah wajah budaya populer Amerika. Yang mengikutinya berjumlah besar, dan ia menjadi simbol bagi bangsa dunia atas vitalitas, rasa berontak, dan humor bagus dari country-nya." Presley juga melampau sebagian besar pencapaian selebriti pada era komunikasi massal: pada usia 21 tahun, pada tahun penampilaj pertamanya di jaringan televisi Amerika, ia menjadi salah satu tokoh paling terkenal di dunia. Menurut penulis Ray Connolly, Elvis mempopulerkan grup empat orang yang akan menjadi pola acu bagi setiap generasi band rock yang disusul dari The Beatles sampai Creedence Clearwater Revival, Genesis, The Clash beserta Arctic Monkeys, Franz Ferdinand dan ribuan band lainnya.

Nama, citra, dan suara Presley secara instan diakui di seluruh dunia. Ia telah menginspirasi sejumlah peniru. Dalam jajak pendapat dan survei, ia diakui sebagai salah satu artis musik populer paling menonjol dan orang Amerika berpengaruh. "Elvis Presley adalah pasukan kebudayaan terbesar pada abad kedua puluh", kata komposer dan konduktor Leonard Bernstein. "Ia mengenalkan dentuman kepada setuap hal dan ia mengubah setiap hal—musik, bahasa, busana. Ini adalah seluruh revolusi sosial yang baru—enam puluhan datang darinya." Bob Dylan menyebut sensasi saat pertama kali mendengar Presley "seperti menerobos keluar dari penjara".

Pada peringatan kematian Presley ke-25, "The New York Times" menyatakan, "Seluruh peniru yang kurang berbakat dan lukisan-lukisan velvet hitam membuatnya tampak lebih kecil ketimbang memori yang telah ada dan tersaji. Namun sebelum Elvis muncul, ia adalah sebaliknya : sepasukan kebudayaan cerdas. ... Puncak karier Elvis kurang diapresiasi karena dalam zaman rock-and-roll ini, musik hard rock dan gaya khasnya bertiup secara keseluruhan." Tak hanya prestasi Presley, namun juga kegagalannya, dipandang oleh beberapa pengamat kebudayaan sebagai tambahan kekuatan warisannya, seperti yang dijelaskan oleh Greil Marcus:
Elvis Presley adalah seorang figur tertinggi dalam kehidupan Amerika, seseorang yang hadir, entah dangkal atau mudah ditebak, tak memiliki perbandingan nyata. ... Rangkaian kebudayaan dari musiknya terhampar dari titik dimana ini tak hanya meliputi hit0hit hari ini, namun juga pengutipan patriotik, lagu gospel-country murni, dan dirty blues sebenarnya. ... Elvis telah dipandang sebagai seorang "artis" besar, "rocker" besar, "pemasok barang" besar, "getaran jantung" besar, "dentuman" besar, "lambang potensi" besar, "pukulan" besar, "orang baik" besar, dan, ya, orang Amerika besar.

Sebagian besar rekaman dikeluarkan atas nama Presley. Jumlah rekaman master aslinya telah banyak dihitung sejumlah 665 dan 711. Kariernya dimulai dan ia meraih kesuksesan pada sebuah era saat singel-singel menjadi wadah komersial utama bagi musik pop. Dalam kasus album-albumnya, pembedaan antara rekaman-rekaman studio "resmi" dan bentuk lainnya seringkali samar. Pada sebagian besar 1960an, karier rekamannya berfokus pada album-album soundtrack. Pada 1970an, perilisan LP buatannya yang berpenjualan terbaik dan sangat dijadikan album-album konser. Daftar penjelasan diskografi ini hanyalah album dan singel yang meraih peringkat atas pada satu tangga lagu berikut atau lebih: tangga lagu pop "Billboard" AS; tangga lagu country "Billboard", tangga lagu genre dimana ia banyak diidentifikasikan (tak ada tangga album country sebelum 1964); dan tangga lagu pop Inggris resmi.

Pada tabel di bawah ini, tahun yang diberikan adalah tahun dimana remana tersebut mula-mula meraih peringkat satu, ketimbang tahun perilisan aslinya. Contohnya: "Elvis' 40 Greatest", dirilis pada 1974, sebuah kompilasi berlabel Arcade, menjadi album berpenjualan tertinggi keempat pada tahun tersebut di Britania Raya; pada masa itu, tangga lagu utama Inggris tak memberikan peringkat kepada kompilasi semacam itu, menempatkannya pada tangga lagu untuk album periklanan TV dan berbiaya menengah, dimana "Elvis' 40 Greatest" memuncuakinya selama 15 pekan. Kebijakan yang dikeluarkan pada 1975, membolehkan album tersebut menjadi hit nomor satu dalam tangga lagu utama pada 1977, setelah kematian Presley.

Sebelum akhir 1958, karena tangga lagu singel country dan pop digabung, "Billboard" memiliki beberapa empat tangga lagu pada masing-masing rekaman berperingkat terpisah menurut penjualan, permainan jukebox, spin joki (seperti penyiaran udara), dan, dalam kasus pop, "Top 100" secara umum. "Billboard" sekarang menganggap tangga lagu penjualan secara definitif untuk periode tersebut. Statistikawan tangga lagu Joel Whitburn banyak mengutip catatan sejarah perilisan peringkat tertinggi yang mereka capai pada tangga-tangga lagu terpisah. Diskografer Presley, Ernst Jorgensen, hanya menyebut tangga lagu Top 100 untuk hit pop. Seluruh lagu tahun 1956–58 yang dimasukkan disini adalah hit pop AS nomor satu yang meraih peringkat atas dalam penjualan, kecuali tiga lagu: "I Want You, I Need You, I Love You" (peringkat tiga), "Hound Dog" (peringkat dua, berpasangan dengan "Don't Be Cruel"), dan "Hard Headed Woman" (peringkat dua).

Beberapa singel Presley meraih peringkat satu di Britania Raya sebagai singel ganda; di Amerika Serikat, setiap lagu dari singel tersebut dipisah oleh "Billboard". Di Amerika Serikat, Presley juga memiliki lima atau enam lagu-satu singel R&B dan tujuh singel kontemporer dewasa peringkat satu; Pada 1964, "Blue Christmas" buatannya memuncaki tangga lagu singel pada masa saat "Billboard" tak memberikan peringkat kepada singel hari raya dalam tangga lagu pop utamanya. Ia juga memiliki hit-hit nomor satu di beberapa negara selain AS dan Inggris.



Acara khusus konser TV




</doc>
<doc id="38988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=38988" title="Kegubernuran Al Minya">
Kegubernuran Al Minya

Al Minya () adalah satu dari dua puluh enam kegubernuran di Mesir. Ibu kotanya adalah Minya. Kota ini terletak di utara Mesir.



</doc>
<doc id="38989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=38989" title="Sudra">
Sudra

Sudra (Sanskerta: "śūdra") adalah warna dalam agama Hindu di India dan daerah-daerah lainnya. Sudra adalah golongan masyarakat yang melaksanakan profesi dengan mengandalkan kekuatan jasmani, ketaatan, dan serta bakat ketekunannya. Tugas utamanya adalah berkaitan langsung dengan tugas-tugas memakmurkan masyarakat negara dan umat manusia atas petunjuk-petunjuk golongan lainnya serta melayani mereka. Contoh profesi yang termasuk dalam warna Sudra adalah pekerjaan seperti buruh, tukang, pekerja kasar, petani, pelayan, nelayan, penjaga, dll.



</doc>
<doc id="38990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=38990" title="Wihara">
Wihara

Vihara (bahasa Sansekerta: "Vihara") adalah rumah ibadah umat Buddha.

Vihara adalah rumah ibadah agama Buddha, bisa juga dinamakan kuil.
Klenteng adalah rumah ibadah penganut taoisme, maupun konfuciusisme.
Tetapi di Indonesia, karena orang yang ke Vihara/kuil/klenteng umumnya adalah etnis Tionghoa, maka menjadi agak sulit untuk dibedakan, karena umumnya sudah terjadi sinkritisme antara Buddhisme, Taoisme, dan Konfuciusisme. Salah satu contohnya adalah Vihara Kalyana Mitta yang terletak di daerah Pekojan, Jakarta Barat.

Banyak umat awam yang tidak mengerti perbedaan antara klenteng dan Vihara. Klenteng dan Vihara pada dasarnya berbeda dalam arsitektur, umat dan fungsi. Klenteng pada dasarnya berarsitektur tradisional Tionghoa dan berfungsi sebagai tempat aktivitas sosial masyarakat selain fungsi spiritual. Wihara berarsitektur lokal dan biasanya mempunyai fungsi spiritual saja. Namun, wihara juga ada yang berarsitektur tradisional Tionghoa seperti pada Vihara Buddhis aliran Mahayana yang memang berasal dari Tiongkok.

Perbedaan antara klenteng dan wihara kemudian menjadi rancu karena peristiwa G30S pada tahun 1965. Imbas peristiwa ini adalah pelarangan kebudayaan Tionghoa, termasuk kepercayaan tradisional Tionghoa, oleh pemerintah Orde Baru. Klenteng yang ada pada masa itu terancam ditutup secara paksa. Banyak klenteng yang kemudian mengadopsi istilah dari bahasa Sanskerta ataupun bahasa Pali, mengubah nama sebagai Vihara dan mencatatkan surat izin dalam naungan agama Buddha demi kelangsungan peribadatan. Dari sinilah kemudian umat awam sulit membedakan klenteng dengan Vihara.

Setelah Orde Baru digantikan oleh Orde Reformasi, banyak wihara yang kemudian mengganti nama kembali ke nama semula yang berbau Tionghoa dan lebih berani menyatakan diri sebagai klenteng daripada wihara.




</doc>
<doc id="38992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=38992" title="Blues">
Blues

Blues adalah nama yang diberikan untuk kedua bentuk musik dan genre musik yang diciptakan terutama dalam Masyarakat Afrika-Amerika di Deep South Amerika Serikat pada akhir abad ke-19 dari lagu rohani, lagu kerja, hollers lapangan, teriakan, dan narasi sederhana berirama balada . The blues di mana-mana... dalam bentuk "jazz", "R&B", dan "rock n roll" dicirikan oleh kord progresif tertentu dengan dua belas bar akord miring progresi yang paling umum dengan nada miring, mencatat bahwa untuk tujuan ekspresif yang dinyanyikan atau dimainkan secara bertahap rata atau menekuk (minor 3 untuk 3 major) sehubungan dengan lapangan dari major scale.

Genre blues didasarkan pada bentuk blues tetapi memiliki karakteristik lain seperti lirik tertentu, garis bass dan instrumen. Blues dapat dibagi menjadi beberapa subgenre mulai dari negara untuk blues perkotaan yang lebih atau kurang populer selama periode yang berbeda dari abad ke-20. Paling dikenal adalah Delta, Piedmont, dan gaya "blues Chicago". Perang Dunia II menandai transisi dari akustik ke electric blues dan pembukaan progresif musik blues ke khalayak yang lebih luas. Pada tahun 1960-an dan 1970-an, terbentuk suatu hibrida yang disebut revolusi "blues rock".

Istilah "blues" mengacu pada "Blues Devil", yang berarti melankolis dan kesedihan, penggunaan awal istilah dalam pengertian ini ditemukan pada George Colman s 'satu babak sandiwara "Blue Devils" (1798). Meskipun penggunaan frasa dalam musik Amerika Afrika mungkin lebih tua, telah dibuktikan sejak tahun 1912, ketika Hart Wand s '" Dallas Blues "menjadi hak cipta pertama komposisi blues. Lyrics frasa sering digunakan untuk menggambarkan suasana hati yang tertekan .

Musik "blues" berangkat dari musik-musik spiritual dan pujian yang muncul dari komunitas mantan budak-budak Afrika di AS. Penggunaan "nada blue" dan penerapan pola "call-and-response" (di mana dua kalimat diucapkan/dinyanyikan oleh dua orang secara berurutan dan kalimat keduanya bisa dianggap sebagai "jawaban" bagi kalimat pertama) dalam musik dan lirik lagu-lagu "blues" adalah bukti asal usulnya yang berpangkal di Afrika Barat.
Di era kini banyak Blues Lovers lahir. Mereka menyimak, belajar, menulis, memainkan, dan membuat album.
Musik "blues" mempunyai pengaruh yang besar terhadap musik populer Amerika dan Barat yang baru, seperti dapat terlihat dalam aliran "ragtime", "jazz", "blues rock", "electric blues", "bluegrass", "rhythm and blues", "rock and roll", "hip-hop", dan "country", "reggae", serta musik rock konvensional.

Musisi "Blues" di Era Sekarang
Elektrik Blues
Pada tahun 1940-an beberapa seniman Chicago berbasis blues telah menggunakan amplifikasi, termasuk "John Lee Williamson" dan "Johnny Shine" . Awal rekaman dalam gaya baru dibuat pada tahun 1947 dan 1948 oleh musisi seperti "Johnny Young", "Floyd Jones", dan Snooky Pryor . Format ini disempurnakan oleh "Muddy Waters", yang digunakan berbagai kelompok-kelompok kecil yang menyediakan bagian ritme yang kuat dan harmonika kuat.Selain gitar listrik, harmonika, dan sebuah seksi ritme bass dan drum, beberapa pemain seperti "JT Brown" yang bermain di "Elmore James band" s ', atau "JB Lenoir" 's juga menggunakan saksofon, sebagian besar sebagai mendukung instrumen. Little Walter, Sonny Boy Williamson (Rice Miller) dan Big Walter Horton adalah antara dikenal harmonika terbaik (disebut " kecapi "oleh musisi blues) pemain dari Chicago blues scene awal dan suara instrumen listrik dan harmonika sering dilihat sebagai karakteristik Chicago elektrik blues. Muddy Waters dan Elmore James dikenal untuk digunakan inovatif mereka slide gitar listrik. 'Wolf Howlin dan Muddy Waters adalah untuk mereka dalam, "sendu" suara. Bassist dan komposer Willie Dixon memainkan peran penting di Chicago blues scene.

Kronologi Blues

1920 --- Vaudeville-blues-lst. Blues catatan "Crazy Blues", Mamie Smith.
Pada 1920-an, blues menjadi unsur utama Afrika Amerika dan Amerika musik populer, menjangkau khalayak melalui pengaturan Handy white dan betina klasik blues performer. Blues berkembang dari pertunjukan informal di bar-bar untuk hiburan di bioskop. Pertunjukan Blues diselenggarakan oleh Teater Pemilik bookers Asosiasi di klub malam seperti Cotton Club dan sendi Juke seperti bar di sepanjang Jalan Beale di Memphis. Beberapa perusahaan rekaman, seperti "Amerika Record Corporation", Okeh Records, dan Paramount Records, mulai merekam musik Amerika - Afrika.

1920/1921/1922---lst. recordings by vaudeville-blues artists: "Edith Wilson", "Lucille Hegamin" & Her Blue Flame Syncopators, etc. 1920/1921/1922---lst blues. Rekaman oleh vaudeville-seniman: "Edith Wilson", "Lucille Hegamin" & Her Blue Flame Syncopators, dll

1923 --- Ma Rainey dan Bessie Smith debut rekaman; juga Clara Smith, Henderson Rosa, dll Pertama pedesaan blues-artis untuk merekam beberapa instrumental gitar oleh Sylvester Weaver; termasuk Bob Wills & white, Texas playboy diadaptasi sebagai negara musik klasik "Steel Guitar". (yaitu dibuat di luar New York atau Chicago) dilakukan oleh Lucille Bogan, dalam gaya blues-vaudeville. 1924 --- lst. Lama Selatan JUG Band, dll Pertama 3 laki-laki, pedesaan, blues penyanyi untuk mendapatkan pada disk: Ed Andrews, Daddy pipa asap kompor & Papa Charlie Jackson.

1925/1926---Blind Lemon Jefferson sulit 'pertama' blues penyanyi yang merekam, juga Bo Weavil Jackson, Blind Blake & Mr Freddie Spruell, Juga Peg Leg Howell dari Georgia.

1927 --- Blind Willie McTell & Barbekyu Bob rekaman debut - juga Frank Stokes, Memphis JUG Band. Penyanyi blues dari Carolina: Julius Daniels. Lucille Bogan blues perubahan gaya pedesaan.

1928 --- Perekaman debut Tommy Johnson, Robert Wilkins, Cannon's JUG Stompers, Leroy Carr & Scrapper Blackwell, dll 1. blues menggunakan 'hokum' dalam judul, oleh Coley Jones & Dallas String Band. Penggunaan 'boogie woogie', oleh Pine Top Smith.

1929 --- Charley Patton rekaman pertama 1. versi pada lilin dari "Roll & Tumble Blues", oleh Willie Hambone Newbern. Rekaman "44 Blues”, oleh Green Lee. Memphis Minnie & Kansas Joe start recording.

1930 --- Bukka White & Anak rekaman debut House; juga Peetie Wheatstraw.
1932 --- Paramount Records (mayor 'ras' label rekaman) go bust - pengurangan di semua sesi rekaman memperdalam Depresi Besar.
Leadbelly sisi 1933, Perpustakaan Kongres; diawasi oleh John Lomax.
1934 --- kelompok Sante Fe dari pianis untuk rekaman pertama; dengan nama Rob Cooper. Cooper.

1935---lst. Leadbelly's 1st. termasuk itu "belakangan Baby Please Don't Go"'s. catatan komersial untuk ARC Lebih urbanisasi blues muncul dengan artis seperti Jazz Gillum, papan Sam, Big Bill Broonzy, dll

1936---Robert Johnson's 1st. --- Robert Johnson 1936's 1. records. Texas blues pianis mendapatkan pada disk: Andy Boy, Pinetop Burkes, dll
1937 --- Pertama cakram oleh "Sonny Boy" John Lee Williamson, termasuk "Good Morning, Sekolah Girl".
1938 --- Catatan Big Joe Turner dengan pria woogie boogie, Pete Johnson. Gitar listrik dalam blues, dimainkan oleh jazzman putih, George Barnes; pada rekor oleh Jazz Gillum untuk label Bluebird.

1941 --- lst. Catatan Lele Blues ", oleh Robert Petway, &" cut Saw ", oleh Tony Hollins. Kedua lagu berasal dari Tommy McClennan, yang juga direkam. Rekaman debut Boy 'Arthur' Big Crudup ('s mentor Presley). Rekaman Muddy Water's pertama untuk Perpustakaan Kongres.

1942 --- Strike dinyatakan oleh James Petrillo, Presiden Federasi Musisi Amerika (AFM) terhadap perusahaan rekaman & operator kotak Juke. Pemogokan + penjatahan yang ketat dari lak (digunakan dalam pembuatan 78's), efektif berhenti rekaman blues. Larangan Petrillo berlangsung sampai 1944; larangan berarti tidak ada studio rekaman untuk beberapa waktu.

Cross Road Blues

"Cross Road Blues" adalah lagu Delta Blues penyanyi "Robert Johnson" ; dirilis pada 1937 oleh Vocalion Records, katalog 3519.Versi asli tetap tidak dicetak setelah rilis awal sampai munculnya The Complete Rekaman di 1990 . Pada 1961, produser Frank Driggs diganti yang sebelumnya belum pernah dirilis ulang pada kerja pertama Johnson, bermain album lama Delta Blues King Singers . Karena signifikansi historis dari "Blues CrossRoad," itu Induksi ke Grammy Hall of Fame di 1998 .

Pada tanggal 10 Maret 1968, Cream mencatat versi hidup "Crossroads" dari kinerja mereka di "Ballroom Winterland" di San Francisco. Versi yang diatur oleh gitaris "Eric Clapton", dan termasuk dua baris yang dipinjam dari itu "Johnson Riverside Traveling Blues Clapton gitar solo karyanya dari lagu itu bernama dari salah satu kritikus rock solo hidup terbesar yang pernah ada. Kritikus yang sama juga bernama Bruce bass bermain bass live terbaik kinerja kedua.

Ini mencakup Cream dari lagu itu ditempatkan di 409 pada tahun 2004 Daftar Rolling Stone's 500 Greatest Songs of All Time, dan 3 pada tahun 2008 Lagu-lagu Guitar Terbesar Sepanjang masa. Lagu ini juga peringkat pada Guitar World s '100 . Versi cover dari versi ini adalah lagu dimainkan dalam musik video game "Guitar Hero" .

Pusat rehabilitasi Clapton di Antigua disebut "Crossroads". "Eric Clapton" sebelumnya merekam lagu tersebut pada tahun 1966 dengan band-nya Eric Clapton's Powerhouse, tetapi bukannya sebuah riff gitar fokus utama dari lagu tersebut adalah riff harmonika yang dimainkan oleh Paul Jones.

Juke Blues adalah artikel asli!

Didirikan pada tahun 1985, "Juke Blues" Isi berkisar dari wawancara mendalam dan artikel 'terpopuler'.Ini adalah bertujuan untuk memberikan publisitas yang layak walau masih banyak seniman diabaikan, juga meliputi legenda musik terkenal. Juga termasuk tinjauan ekstensif CD, DVD, buku, festival, listing berita dan laporan. Majalah ini dalam warna penuh keseluruhan.

Bagi pendatang baru bisa membuktikan goldmine fakta dan info untuk mengarahkan Anda ke arah yang benar. Untuk benar-benar serius sering memiliki discographies penuh dengan vinil (dan shellac) Referensi dan tembakan label.

Juke Blues memiliki perwakilan pada Channel 4 TV dan memiliki cakupan pada berbagai stasiun radio "BBC". Salah satu isu terbaru diminta respon dari kritikus Chicago: 'ucapan dan pujian mutlak pada edisi terbaru ini! Kau menjadi diaspora benar / mag akar, dan saya yakin itulah yang 'blues' telah datang berarti hari ini. Ini juga persis pendekatan dunia - dan musik - kebutuhan. "

Jadi apakah Anda baru menemukan blues real, atau apakah Anda telah menyukainya selama bertahun-tahun, "Juke Blues" adalah artikel asli!

Juke Blues, tiga kali pemenang penghargaan musik majalah Blues. Juke menerbitkan cakupan kualitas dari semua jenis musik tradisional blues Amerika dan Afrika, dari kota ke jiwa Selatan, hanya dengan sentuhan "genre" terkait lainnya. Setiap masalah adalah sebuah tambang emas informasi.
Tiga-kali Penghargaan pemenang
• Keeping "The Blues Alive", 2000
• Sweet Soul Music, 2001
• "Blues Hall of Fame" Classic of Blues Literature, 2004

The Blue Highway

. . . Angin melewati rumah-rumah perkebunan di "Delta Mississippi" ke klub-sisi selatan dan rumah-rumah petak "Chicago" pasca perang. Sementara itu perjalanan suram, merendahkan, dan bahkan menyedihkan, juga mempesona dan menyenangkan - dan meyakinkan dalam keberhasilannya. Sejarah blues lebih dari kronologi musik. "Blues" lahir hari garis pantai Afrika Barat jatuh dari cakrawala. Hal itu dikemukakan di tengah kebiadaban dilembagakan Deep South dan berkembang di jantung gelap kota terbesar di Amerika. Kami berutang blues kepada mereka yang menanggung rasa sakit dari perbudakan di balik bayang-bayang menakutkan jiwa kolektif kita. Jalan Biru, kemudian, adalah didedikasikan untuk pria dan wanita yang bepergian di luar tempat bodoh kami, dan bagi mereka yang tidak bisa.

Kita semua tahu bahwa bluesmakers kita dari semua orang tidak mungkin berada di peringkat seperti tim sepak bola atau reksa dana. Saya pikir, pada kenyataannya, bahwa kita tidak akan pernah tahu siapa bluesmakers paling benar itu atau di mana mereka berasal. Pertimbangkan griots Afrika Barat atau yang bluesman "WC Handy" keliling yang ditemukan dan hilang di stasiun kereta api "Tutwiler" pada tahun 1903. Pertimbangkan semua Sloan Henry kami belum pernah mendengar dan ibu dari yang kita miliki. Dan mempertimbangkan orang-orang yang tidak pernah menyeberang jalan orang-orang dari sejarawan putih atau orang-orang yang bernyanyi hanya untuk diri mereka sendiri.

Seperti perjalanan yang paling besar, ini bukan hanya sebuah perjalanan otobiografi seorang pria bepergian di seluruh AS dalam sebuah van tua yang dijuluki "Dancing Ghost", tetapi sebuah perjalanan penemuan diri juga. Ingin melihat Amerika yang nyata, ia menghindari jalan raya utama dan tongkat dengan biru negara dan daerah jalan-mereka berwarna pada peta-nya. masalah pribadi endapan perjalanannya, tetapi tidak mencegah dia dari sepenuhnya terlibat di dalamnya dan belajar apa yang bisa tentang tempat-tempat ia berjalan melalui.

Perjalanan dia catat sebagai tulang telanjang. Ketika ia memulai, ia baru saja kehilangan pekerjaannya. Dia dilengkapi van untuk menjadi rumahnya, dan hanya membawa apa yang dibutuhkan dengan dia-kantong tidur dan selimut, pendingin Coleman yang praktis kosong, teko galon air dan baskom Rubbermaid untuk mencuci dalam, toilet portabel, beberapa peralatan dan wajan, beberapa pakaian, kamera, 2 buku, alat tulis, dan sangat sedikit uang tunai.

FB: Andilala Sipangkar


</doc>
<doc id="38993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=38993" title="Astana">
Astana



</doc>
<doc id="38996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=38996" title="Mutiara">
Mutiara

Mutiara adalah suatu benda keras yang diproduksi di dalam jaringan lunak (khususnya mantel) dari moluska hidup. Sama seperti cangkang-nya, mutiara terdiri dari kalsium karbonat dalam bentuk kristal yang telah disimpan dalam lapisan-lapisan konsentris. Mutiara yang ideal adalah yang berbentuk sempurna bulat dan halus, tetapi ada juga berbagai macam bentuk lain. Mutiara alami berkualitas terbaik telah sangat dihargai sebagai batu permata dan objek keindahan selama berabad-abad, dan oleh karena itu, kata "mutiara" telah menjadi metafora untuk sesuatu yang sangat langka, baik, mengagumkan, dan berharga.

Mutiara pertama kali di gunakan oleh raja yunani xerxes. pada saat itu harga mutiara sama dengan harga kepala manusia, mutiara pada saat itu dipercaya sebaga jimat yang membawa keberuntungan di saat perang dan juga obat yang dapat menyembuhkan penyakit.

Mutiara sangat mahal harganya kalau di jual dan dijadikan perhiasan sangat bagus untuk dunia fashion.
Mutiara berharga terdapat di alam liar, tetapi dalam kuantitas yang sangat jarang. Mutiara budidaya atau mutiara yang berasal dari tiram merupakan mayoritas dari mutiara-mutiara yang dijual di pasaran. Mutiara laut dihargai lebih tinggi dari mutiara air tawar. Yang banyak dijual dengan harga murah adalah mutiara imitasi, tetapi kualitasnya biasanya jelek. Secara umum, mutiara imitasi dapat dengan mudah dibedakan dari mutiara asli. Mutiara banyak dibudidaya untuk digunakan sebagai perhiasan. Namun pada masa lalu, mutiara juga digunakan sebagai hiasan pada pakaian-pakaian mewah. Mutiara juga bisa dihancurkan dan digunakan dalam kosmetik, obat-obatan, atau dalam formula cat.

Mutiara yang dianggap berkualitas hampir selalu berwarna-warni dan menyerupai "mother of pearl", seperti interior kulit yang memproduksi mereka. Namun, hampir semua jenis moluska bercangkang mampu menghasilkan mutiara yang sedikit kurang bersinar atau berbentuk kurang bulat seperti bola. Meskipun mereka mungkin juga sah disebut sebagai "mutiara" oleh laboratorium gemologi dan juga di bawah aturan US Federal Trade Commission dan terbentuk dengan cara yang sama, kebanyakan dari mereka tidak bernilai, kecuali sebagai barang antik.

Hampir semua moluska bercangkang bisa menghasilkan beberapa jenis mutiara, melalui proses alami, ketika suatu objek mikroskopis terperangkap di dalam mantel lipatan moluska, tetapi sebagian besar dari mutiara tidak dihargai sebagai batu permata.

Sebuah mutiara alami terbentuk tanpa intervensi manusia sama sekali, di alam liar, dan sangat jarang terjadi. Kira-kira ratusan kerang mutiara harus dikumpulkan dan dibuka, dan dengan demikian dibunuh, hanya untuk menemukan satu mutiara liar, dan selama berabad-abad itulah satu-satunya cara untuk memperoleh mutiara. Ini adalah alasan utama mengapa mutiara termasuk sangat berharga pada masa lalu. Mutiara budidaya, di sisi lain, merupakan salah jenis mutiara yang dibentuk dengan melibatkan manusia, di sebuah peternakan mutiara.

Tiram mutiara (Familia Pteriidae) adalah penghasil mutiara yang paling umum dibudidayakan untuk mutiaranya.

Jenis-jenis tiram mutiara ini adalah:

Sedangkan moluska penghasil mutiara di air tawar dihasilkan oleh beberapa jenis remis seperti:



</doc>
<doc id="38999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=38999" title="Surya (disambiguasi)">
Surya (disambiguasi)






</doc>
<doc id="39000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39000" title="Aditya">
Aditya

Dalam ajaran agama Hindu, Aditya adalah kelompok Dewa Matahari, putera dari Aditi dan Kashyapa.

Dalam Rigveda, Aditya adalah sebelas Dewa dari surga, dipimpin oleh Baruna, diikuti oleh Mitra:


Dalam kitab Brāhmana, jumlah mereka bertambah menjadi dua belas, berhubungan dengan jumlah dua belas bulan:

Āditya (dalam Chāndogya-Upaniṣad) juga merupakan salah satu nama lain Viṣṇu, dalam wujud Vāmana awatāra. Ibunya adalah Aditi.

Daftar lainnya, dari kitab Viṣṇupurāṇa, yakni:


</doc>
<doc id="39001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39001" title="Waktu paruh">
Waktu paruh

Waktu paruh ("half-life") dari sejumlah bahan yang menjadi subjek dari peluruhan eksponensial adalah waktu yang dibutuhkan untuk jumlah tersebut berkurang menjadi setengah dari nilai awal. Konsep ini banyak terjadi dalam fisika, untuk mengukur peluruhan radioaktif dari zat-zat, tetapi juga terjadi dalam banyak bidang lainnya. Tabel di kanan menunjukan pengurangan jumlah dalam jumlah waktu paruh yang terjadi.

Kuantitas subyek yang mengalami peluruhan eksponensial biasanya diberi lambang "N". Nilai "N" pada waktu "t" ditentukan dengan rumus


Ketika "t=0", eksponensialnya setara dengan 1, sedangkan "N(t)" setara dengan formula_2. Ketika "t" mendekati tak terbatas, eksponensialnya mendekati nol.

Secara khusus, terdapat waktu formula_4 sehingga

Mengganti rumus di atas, akan didapatkan:

Maka waktu paruhnya 69.3% dari "mean lifetime".


</doc>
<doc id="39013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39013" title="Dewi (disambiguasi)">
Dewi (disambiguasi)

Dewi adalah bentuk feminin dari kata dewa.

Selain itu Dewi dapat merujuk kepada:

Nama beberapa tokoh Indonesia:

Beberapa judul karya yang memiliki judul Dewi:



</doc>
<doc id="39054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39054" title="Rukun warga">
Rukun warga

Rukun Warga (RW) adalah istilah pembagian wilayah di bawah Kelurahan. Rukun Warga (RW) adalah Lembaga Masyarakat yang dibentuk melalui musyawarah pengurus RT (Rukun Tetangga) di wilayah kerjanya dalam rangka pelayanan pemerintah dan masyarakat yang diakui dan dibina oleh Pemerintah Daerah yang ditetapkan oleh Lurah.

Rukun Warga (RW) merupakan Lembaga Masyarakat yang diakui dan dibina oleh pemerintah untuk memelihara dan melestarikan nilai-nilai kehidupan masyarakat Indonesia yang berdasarkan kegotongroyongan dan kekeluargaan serta untuk membantu meningkatkan kelancaran tugas pemerintahan, pembangunan, dan kemasyarakatan di Kelurahan. Setiap RT sebanyak-banyaknya terdiri dari minimal 10 KK dan maksimal 50 KK disetiap RT. Setiap RW sebanyak-banyaknya terdiri dari minimal 3 RT dan maksimal 10 RT.



</doc>
<doc id="39074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39074" title="Museum Getty">
Museum Getty

Museum Getty () di Los Angeles California, Amerika Serikat, adalah rumah dari Museum J. Paul Getty sekaligus menjadi pusat penelitian dan institusi konservasi. Museum ini dibuka pada 16 Desember 1997.

Arsitektur "The Getty Center" yang dirancang oleh arsitek Richard Meier, merupakan museum utama dari J. Paul Getty Trust. Disainnya memiliki pengaruh feng shui. Bangunan ini memiliki ruang parkir bawah tanah bertingkat tujuh dengan lebih dari 2.000 tempat parkir.

Koleksi yang dimiliki museum ini terdiri dari hasil seni pahatan, lukisan Eropa, sketsa, manuskrip, patung dan fotografi. J. Paul Getty membuka museum ini untuk pertama kalinya pada tahun 1974. Tahun 1997 museum dipindahkan ke lokasinya yang sekarang di Brentwood. Museum ini juga memiliki beberapa koleksi lukisan terkenal seperti Irises karya Vincent Van Gogh, Le Sacrifice de Polyxena karya Giambattista Pittoni, dan King of France and Navarre karya Hyacinthe Rigaud.



</doc>
<doc id="39079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39079" title="Urano Teixeira da Matta Bacellar">
Urano Teixeira da Matta Bacellar

Letnan Jenderal Urano Teixeira da Matta Bacellar (Bagé, 1947–Port-au-Prince, 6 Januari 2006) adalah seorang tentara Brasil. Ia telah berkarier dalam Angkatan Bersenjata Brasil selama 39 tahun dan mencapai pangkat Letnan Jenderal. Bacellar terpilih untuk memimpin MINUSTAH, pasukan penjaga perdamaian PBB di Haiti pada 1 September 2005. Sekitar empat bulan kemudian, pada 7 Januari 2006, Bacellar ditemukan meninggal dunia karena bunuh diri dengan menembakkan dirinya di kepala. Posisinya digantikan oleh Jenderal Eduardo Aldunate Herman dari Chili.



</doc>
<doc id="39082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39082" title="Server web">
Server web

Server web atau peladen web dapat merujuk baik pada perangkat keras ataupun perangkat lunak yang menyediakan layanan akses kepada pengguna melalui protokol komunikasi HTTP atau HTTPS atas berkas-berkas yang terdapat pada suatu situs web dalam layanan ke pengguna dengan menggunakan aplikasi tertentu seperti peramban web.

Penggunaan paling umum server web adalah untuk menempatkan situs web, tetapi pada praktiknya penggunaannya diperluas sebagai tempat peyimpanan data ataupun untuk menjalankan sejumlah aplikasi kelas bisnis.

Fungsi utama sebuah server web adalah untuk mentransfer berkas atas permintaan pengguna melalui protokol komunikasi yang telah ditentukan. Disebabkan sebuah halaman web dapat terdiri atas berkas teks, gambar, video, dan lainnya pemanfaatan server web berfungsi pula untuk mentransfer seluruh aspek pemberkasan dalam sebuah halaman web yang terkait; termasuk di dalamnya teks, gambar, video, atau lainnya.

Pengguna, biasanya melalui aplikasi pengguna seperti peramban web, meminta layanan atas berkas ataupun halaman web yang terdapat pada sebuah server web, kemudian server sebagai manajer layanan tersebut akan merespon balik dengan mengirimkan halaman dan berkas-berkas pendukung yang dibutuhkan, atau menolak permintaan tersebut jika halaman yang diminta tidak tersedia.

saat ini umumnya server web telah dilengkapi pula dengan mesin penerjemah bahasa skrip yang memungkinkan server web menyediakan layanan situs web dinamis dengan memanfaatkan pustaka tambahan seperti PHP, ASP.

Pemanfaatan server web saat ini tidak terbatas hanya untuk publikasi situs web dalam World Wide Web, pada praktiknya server web banyak pula digunakan dalam perangkat-perangkat keras lain seperti printer, router, kamera web yang menyediakan akses layanan http dalam jaringan lokal yang ditujukan untuk menyediakan perangkat manajemen serta mempermudah peninjauan atas perangkat keras tersebut.

Tahun 1989, Tim Berners-Lee mengajukan pada perusahaannya, CERN (European Organization for Nuclear Research) sebuah proyek yang bertujuan untuk mempermudah pertukaran informasi antar para peneliti dengan menggunakan sistem hiperteks. Sebagai hasil atas implementasi proyek ini, tahun 1990 Berners-Lee menulis dua program komputer:

Dari tahun 1991 hingga 1994, kesederhanaan serta efektivitas atas teknologi yang digunakan untuk berkunjung serta bertukar data melalui World Wide Web membuat kedua aplikasi tersebut diadopsi pada sejumlah sistem operasi agar dapat digunakan oleh lebih banyak individu, ataupun kelompok. Awalnya adalah organisasi penelitian, kemudian berkembang dan digunakan di lingkungan pendidikan tinggi, dan akhirnya digunakan dalam industri bisnis.

Tahun 1994, Tim Berners-Lee memutuskan untuk membakukan organisasi World Wide Web Consortium (W3C) untuk mengatur pengembangan-pengembangan lanjut atas teknologi-teknologi terkait lainnya (HTTP, HTML, dan lain-lain) melalui proses standardisasi.



</doc>
<doc id="39087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39087" title="Kofra">
Kofra

Kufra atau Kofra ( "") adalah satu dari dua puluh lima Munisipalitas di Libya. Ibu kotanya adalah Al Jawf.


</doc>
<doc id="39088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39088" title="Playboy">
Playboy



</doc>
<doc id="39089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39089" title="Perangkat lunak sumber terbuka">
Perangkat lunak sumber terbuka

Perangkat lunak Open Source () adalah jenis perangkat lunak yang kode sumber-nya terbuka untuk dipelajari, diubah, ditingkatkan dan disebarluaskan. Karena sifat ini, umumnya pengembangannya dilakukan oleh satu paguyuban terbuka yang bertujuan mengembangkan perangkat lunak bersangkutan. Anggota-anggota paguyuban itu seringkali sukarela tetapi bisa juga pegawai suatu perusahaan yang dibayar untuk membantu pengembangan perangkat lunak itu. Produk perangkat lunak yang dihasilkan ini biasanya bersifat bebas dengan tetap menganut kaidah dan etika tertentu.

Semua perangkat lunak bebas adalah perangkat lunak sumber terbuka, tetapi sebaliknya perangkat lunak sumber terbuka belum tentu perangkat lunak bebas, tergantung kaidah yang dipakai dalam melisensikan perangkat lunak sumber terbuka tersebut.

Serupa dengan perangkat lunak gratis, perangkat lunak sumber terbuka merupakan perangkat lunak yang juga dapat diperoleh dan didistribusikan secara bebas. Berbeda halnya dengan perangkat lunak gratis yang belum tentu boleh dilihat kode aslinya, perangkat lunak sumber terbuka dapat dibaca kode-kode pemrograman sesuai aslinya. Kode pemrograman ini dapat juga diubah, dimodifikasi dan dikembangkan sendiri oleh kita dengan tetap memperhatikan kaidah yang berlaku sesuai dengan lisensi perangkat lunak tersebut.

Sebagai contoh untuk memahami perbedaan antara kedua jenis perangkat ini dapat diilustrasikan misalnya perusahaan Microsoft pada suatu saat menjadikan salah satu produknya menjadi perangkat lunak gratis. Hal ini berarti siapapun dapat mendapatkannya secara gratis. Akan tetapi anda tidak diperkenankan untuk kemudian memodifikasi dan mengembangkan produk perangkat lunak tersebut.

Dapat disimpulkan, perangkat lunak sumber terbuka sudah pasti merupakan perangkat lunak gratis, tetapi sebaliknya perangkat lunak gratis belum tentu merupakan perangkat lunak sumber terbuka.




</doc>
<doc id="39090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39090" title="Playboy (majalah)">
Playboy (majalah)

Playboy adalah nama sebuah majalah dewasa yang terkenal dengan foto-foto wanita bugilnya. Diterbitkan pertama kalinya pada tahun 1953 di Amerika Serikat oleh Scientitts dan rekan rekannya di Amerika Serikat. Perusahaannya sendiri menjadi "Playboy Enterprise Inc.", di mana "Playboy" tidak berhenti pada majalah saja, tetapi merambah keberbagai bentuk media seperti: penerbitan, perizinan penggunaan nama Playboy komersial, Playboy TV, dan hiburan.

Selain photo-photo sensual, Playboy juga memuat artikel mode, olahraga, barang-barang komersial, dan wawancara dengan tokoh tokoh ternama seperti: Bob Dylan, Michael Jordan, Bill Gates, dan Mohammad Ali. Playboy juga pernah melakukan wawancara fenomenal dengan Fidel Castro, Yasser Arafat, Moammar Khadafi dan Malcolm X. Selain itu, banyak penulis fiksi kawakan seperti: Margaret Atwood, Tom Clancy, Roald Dahl dan Arthur C. Clark mengontribusikan cerita pendek mereka di "Playboy" yang kemudian menjadi tulisan yang terkenal.

Nama majalah ini pada awalnya adalah ""Stag Party"" dan tidak mempunyai hubungan sama sekali dengan majalah outdoor ""Stag"" yang lebih dahulu terbit. Pemilik majalah "Stag" mengontak Hugh Hefner dan menginformasikan bahwa mereka akan melindungi nama majalah mereka melalui jalur hukum. Hefner dan Eldon Sellers, yang kemudian menjadi wakil presiden eksekutif, lalu bertemu untuk mendiskusikan nama baru. Ibu Sellers kebetulan pernah bekerja untuk perusahaan mobil "Playboy Automobile Company" di Chicago. Perusahaan ini berumur pendek dan kemudian bangkrut. Sellers pun menyarankan agar majalah baru ini diberi nama Playboy.

Edisi perdananya yang terbit pada bulan Desember 1953 di Amerika, tidak mempunyai tanggal karena Hefner tidak yakin bisa menerbitkan edisi kedua. Hefner tidak mempunyai cukup uang untuk membayar model berpose di Playboy, jadi ia membayar hak cipta photo-photo wanita cantik dari kalender untuk ditampilkan di majalahnya. Photo kalender artis Marilyn Monroe menjadi sampul majalah edisi perdana dan dengan cepat menjadi sensasi. Majalah ini habis terjual dalam hitungan minggu. Sirkulasi pertamanya mencapai 53,991 eksemplar dengan harga satuan 50 sen (dalam dollar Amerika) .

Model yang berpose untuk majalah Playboy dikenal dengan nama ""Playmate"". Pada awal awal penerbitan Playboy, pose pose Playmate yang ‘nakal’ disampaikan dengan halus dengan menggambarkan muka terkejut para model, tertangkap basah sedang berganti pakaian atau keluar dari kamar mandi dengan bagian bagian tertentu masih tertutup.

Sesuai dengan perkembangan zaman, pada tahun 1970-an di mana peran wanita berubah dan emansipasi sering kumandangkan, "pose" Playmate Playboy semakin berani dan menantang.

Tahun 1971 adalah edisi di mana untuk pertamakalinya Playboy menerbitkan foto Playmate, Liv Lindeland, dalam pose yang memperlihatkan rambut kelamin.

Foto-foto bugil di "Playboy" biasanya dianggap sebagai pornografi masih dikategorikan sebagai "softcore", dibandingkan dengan penggunaan photo yang lebih "hardcore" eksplisit yang mengandung pornografi oleh majalah porno pesaing Playboy seperti Penthouse, yang mulai muncul di era 1970-an sebagai respon dari suksesnya Playboy.

Sebagai perbandingan, bayaran ""Playmate Bulan Ini"" pada tahun 1960–1963 adalah US$500, dan mulai tahun 1990 angkanya mencapai US$20,000. Untuk "Playmate Tahun Ini" pada tahun 1960–1963 bayarannya adalah US$500 plus bonus US$250 dan pada tahun 1982-1997 bayarannya mencapai US$100,000 dan sebuah mobil.

Edisi Playboy yang paling banyak terjual adalah edisi November 1972 dan terjual sebanyak 7.161.561 eksemplar dengan cover, Pam Rawling, photographer Rowland Scherman, dan gambar dengan menggunakan halaman terlipat dengan model Lena Soderberg.

"Playboy" kini diterbitkan di 20 negara (hingga Desember 2005) di seluruh dunia. Logo kepala kelinci Playboy yang terkenal, baru muncul pada edisi kedua. Hefner berkata bahwa kelinci dipilih untuk logo karena konotasi seksualnya yang menjadi lelucon di masyarakat, juga karena kelinci terkenal nakal, serta merupakan binatang favorit untuk diajak bermain.

Playmate Playboy dari Indonesia adalah Tiara Lestari.

Di banyak negara Asia, termasuk RRT, Korea Selatan, India, Myanmar, Malaysia, Thailand, Taiwan, Singapura, dan Brunei, "Playboy" dilarang dijual maupun diedarkan. Selain itu, penjualan dan pengedarannya juga dilarang di hampir semua negara Islam di Asia dan Afrika, seperti Arab Saudi dan Pakistan. Namun, majalah tersebut dijual di Hong Kong. Selain itu, Jepang menerbitkan edisinya sendiri yang, mengikuti hukum setempat, tidak menunjukkan gambar daerah kelamin modelnya. Australia, Hong Kong, dan Taiwan masing-masing pernah mempunyai versi setempat, namun kini tidak lagi diterbitkan.

Di Amerika Serikat, "Playboy" tidak dijual di sembarang toko. Di beberapa negara bagian, majalah ini hanya dijual di toko minuman keras; di tempat yang melarang toko minuman keras, biasanya "Playboy" juga dilarang. Di toko-toko buku di seluruh dunia, majalah "Playboy" dan terbitan untuk dewasa lainnya lazim ditempatkan di rak yang tinggi sehingga tidak dapat dijangkau oleh anak-anak.

Edisi perdana "Playboy" dalam bahasa Indonesia terbit pada 7 April 2006 dengan pemimpin redaksi Erwin Arnada.




</doc>
<doc id="39093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39093" title="Ali Mazi">
Ali Mazi

H. Ali Mazi, S.H. () adalah Gubernur Sulawesi Tenggara periode kedua yang menjabat sejak 5 September 2018.

Ali Mazi pernah menjabat sebagai Gubernur Sulawesi Tenggara periode pertama sejak 18 Januari 2003 hingga 18 Januari 2008.

Sebelum menjabat sebagai Gubernur Sulawesi Tenggara, Ali Mazi berprofesi sebagai Advokat dan pernah menjadi Advokat /Pengacara PT. Indobuild Co. untuk perpanjangan hak guna bangunan (HGB) Hotel Hilton di kawasan Senayan, Jakarta.

Ali Mazi, SH selain menjabat Gubernur Sulawesi Tenggara tahun 2003 hingga tahun 2008, Ali Mazi SH juga pernah menjabat sebagai Ketua BKPRS (Badan Koordinasi Pembangunan Regional Sulawesi) yang membawahi 6 provinsi di Sulawesi yaitu Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Sulawesi Tengah, Sulawesi Utara, Gorontalo dan Sulawesi Barat pada masa bakti tahun 2006-2008.






</doc>
<doc id="39103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39103" title="Taman Nasional Tesso Nilo">
Taman Nasional Tesso Nilo

Taman Nasional Tesso Nilo adalah sebuah taman nasional yang terletak di provinsi Riau, Indonesia. Taman nasional ini diresmikan pada 19 Juli 2004 dan mempunyai luas sebesar 38.576 hektare.

Kawasan yang masuk wilayah taman nasional ini adalah kawasan bekas Hak Pengusahaan Hutan (HPH) yang terletak di Kabupaten Pelalawan dan Indragiri Hulu. Hingga kini di sekelilingnya masih terdapat kawasan HPH.

Terdapat 360 jenis flora yang tergolong dalam 165 marga dan 57 suku, 107 jenis burung, 23 jenis mamalia, tiga jenis primata, 50 jenis ikan, 15 jenis reptilia dan 18 jenis amfibia di setiap hektare Taman Nasional Tesso Nilo. Tesso Nillo juga adalah salah satu sisa hutan dataran rendah yang menjadi tempat tinggal 60-80 ekor gajah dan merupakan kawasan konservasi gajah.

Sepotong jalan milik PT. Riau Andalas Pulp and Paper membelah taman nasional ini. Dilaporkan bahwa pemerintah provinsi berencana untuk memutus jalan ini agar mengurangi kegiatan pembalakan liar ("illegal logging").



</doc>
<doc id="39105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39105" title="Widji Thukul">
Widji Thukul

Widji Thukul, yang bernama asli Widji Widodo () adalah sastrawan dan aktivis hak asasi manusia berkebangsaan Indonesia. Thukul merupakan salah satu tokoh yang ikut melawan penindasan rezim Orde Baru. Sejak 1998 sampai sekarang dia tidak diketahui rimbanya, dinyatakan hilang dengan dugaan diculik oleh militer.

Thukul, begitu sapaan akrabnya adalah anak pertama dari tiga bersaudara. Ia lahir dari keluarga Katolik dengan keadaan ekonomi sederhana. Ayahnya adalah seorang penarik becak, sementara ibunya terkadang menjual ayam bumbu untuk membantu perekonomian keluarga.

Thukul Mulai menulis puisi sejak SD, dan tertarik pada dunia teater ketika duduk di bangku SMP. Bersama kelompok Teater Jagat, ia pernah ngamen puisi keluar masuk kampung dan kota. Sempat pula menyambung hidupnya dengan berjualan koran, menjadi calo karcis bioskop, dan menjadi tukang pelitur di sebuah perusahaan mebel. Pada Oktober 1989, Thukul menikah dengan Siti Dyah Sujirah alias Sipon yang saat itu berprofesi sebagai buruh.. Tak lama semenjak pernikahannya, Pasangan Thukul-Sipon dikaruniai anak pertama bernama Fitri Nganthi Wani, kemudian pada tanggal 22 Desember 1993 anak kedua mereka lahir yang diberi nama Fajar Merah.

Thukul pernah bersekolah di SMP Negeri 8 Solo dan melanjutkan pendidikannya hingga kelas dua di Sekolah Menengah Karawitan Indonesia jurusan tari.. Thukul memutuskan untuk berhenti sekolah karena kesulitan keuangan.

Kendati hidup sulit, ia aktif menyelenggarakan kegiatan teater dan melukis dengan anak-anak kampung Kalangan, tempat ia dan anak istrinya tinggal. Pada 1994, terjadi aksi petani di Ngawi, Jawa Timur. Thukul yang memimpin massa dan melakukan orasi ditangkap serta dipukuli militer.


Kerusuhan pada Mei 1998 telah menyeret beberapa nama aktivis kedalam daftar pencarian aparat Kopassus Mawar.. Diantara para aktivis itu adalah aktivis dari Partai Rakyat Demokratik, Partai Demokrasi Indonesia, Partai Persatuan Pembangunan, JAKKER, pengusaha, mahasiswa, dan pelajar yang menghilang terhitung sejak bulan April hingga Mei 1998.. Semenjak bulan Juli 1996, Thukul sudah berpindah-pindah keluar masuk daerah dari kota satu ke kota yang lain untuk bersembunyi dari kejaran aparat.. Dalam pelariannya itu Thukul tetap menulis puisi-puisi pro-demokrasi yang salah satu di antaranya berjudul Para Jendral Marah-Marah.. Pada tahun 2000, Sipon melaporkan hilangnya Thukul pada KONTRAS (Komisi untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan), namun Thukul belum ditemukan hingga kini.

Setelah Peristiwa 27 Juli 1996 hingga 1998, sejumlah aktivis ditangkap, diculik dan hilang, termasuk Thukul. Sejumlah orang masih melihatnya di Jakarta pada April tahun 1998. Thukul masuk daftar orang hilang sejak tahun 2000.

Thukul telah menulis sajak puisi sejak tahun 1982. Ada sekitar dua ratus lebih puisi yang ditulisnya, baik yang pernah dipublikasikan ataupun tidak di berbagai media cetak dalam dan luar negeri. Ada tiga sajak Thukul yang populer dan menjadi sajak wajib dalam aksi-aksi massa, yaitu "Peringatan", "Sajak Suara", dan "Bunga dan Tembok;" ketiganya ada dalam antologi ""Mencari Tanah Lapang"" yang diterbitkan oleh Manus Amici, Belanda, pada 1994. Tapi, sesungguhnya antologi tersebut diterbitkan oleh kerjasama KITLV dan penerbit Hasta Mitra, Jakarta. Nama penerbit fiktif Manus Amici digunakan untuk menghindar dari pelarangan pemerintah Orde Baru. Dari dua ratus sajak puisi tersebut, pernah diterbitkan dalam bentuk buku kumpulan puisi diantaranya:




</doc>
<doc id="39107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39107" title="Gunung Binaia">
Gunung Binaia

Gunung Binaia atau Binaiya atau Binaija adalah sebuah gunung yang terletak di Pulau Seram, Maluku di negara Indonesia. Gunung Binaiya merupakan gunung tertinggi di Provinsi Maluku dengan ketinggian 3.027 meter di atas permukaan laut (mdpl) masuk ke dalam wilayah Kabupaten Maluku Tengah. Provinsi Maluku. Gunung ini membentang di Pulau Seram dan masuk ke dalam lingkup Taman Nasional Manusela yang mempunyai luas 189.000 hektar, atau sekitar 20% wilayah Pulau Seram.



</doc>
<doc id="39108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39108" title="Gunung Burangrang">
Gunung Burangrang

Gunung Burangrang (Aksara Sunda Baku: , Latin: "Gunung Burangrang") merupakan sebuah gunung api mati yang terdapat di pulau Jawa, Indonesia. Gunung Burangrang mempunyai ketinggian setinggi 2.064 meter. Gunung ini merupakan salah-satu sisa dari hasil letusan besar Gunung Sunda di Zaman Prasejarah. Gunung Burangrang bersebelahan dengan Gunung Sunda.

Gunung Burangrang mempunyai kawasan hutan Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane, dan hutan Ericaceous|Hutan Ericaceous atau hutan gunung.

Gunung Burangrang sering dijadikan ajang tempat para Pecinta Alam untuk melaksanakan Pendidikan dan latihan Dasar Kepecintaalaman, selain digunung Burangrang adapula tempat lain yang merupakan bagian dari Gunung Burangrangyakni yakni Situ Lembang, daerah ini termasuk daerah militer di bawah Komando Pusdikpassus



</doc>
<doc id="39111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39111" title="Gunung Cikuray">
Gunung Cikuray

Gunung Cikuray atau Cikurai (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah gunung bertipe Stratovolcano yang terletak di Dayeuhmanggung, Kabupaten Garut, Jawa Barat, Indonesia. Gunung Cikuray yang mempunyai ketinggian 2.821 meter di atas permukaan laut ini tidak mempunyai kawah aktif dan merupakan gunung tertinggi keempat di Jawa Barat setelah Gunung Ciremai, Gunung Pangrango dan Gunung Gede. Gunung ini berada di perbatasan kecamatan Bayongbong dari sini bisa naik melalui jalur Cilegug atau kampung Jambansari dekat markas HdG Team, Cikajang, Kiara Janggot dan Dayeuhmanggung. Iklim di daerah Gunung Cikuray dan sekitarnya dikategorikan sebagai daerah beriklim tropis basah ("humid tropical climate"). Curah hujan di sekitar Gunung Cikuray mencapai 3500-4000mm dengan kalkulasi bulan basah 9 bulan dan bulan kering 3 bulan dan juga variasi temperatur dari 10º C hingga 24º C.

Beberapa naskah kuno menyebut Gunung Cikuray sebagai Gunung Srimanganti atau Srimanganten. Sekitar abad ke-17, lereng Gunung Cikuray menjadi mandala, yaitu pusat pertapaan para pendeta dan kegiatan tulis menulis kerajaan Padjadjaran. Bukti-bukti tertulis mengenai mandala ini masih tersimpan di sebuah cagar budaya Ciburuy di Kecamatan Cigedug.

Untuk mencapai Cikuray dapat ditempuh dengan naik kendaraan umum dari Bandung atau dari Tasikmalaya menuju terminal Guntur. Dari sana diteruskan dengan angkutan kota menuju jalur pendakian, (Desa Dangiang, Bayongbong, Cikajang, dan Dayeuhmanggung). Keempat jalur tersebut menawarkan medan yang sangat menarik dengan karakteristik masing-masing. Jalur Desa Dangiang adalah jalur yang landai dan terdapt sumber air juga Sinyal HP, sehingga dapat cepat sampai menuju puncak.
Karena letaknya paling tinggi di Kabupaten Garut, kaki gunung Cikuray dipakai untuk stasiun pemancar TV swasta dan TVRI. Gunung Cikuray mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, Hutan Montane dan Hutan Ericaceous.



</doc>
<doc id="39112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39112" title="Kondensat Bose–Einstein">
Kondensat Bose–Einstein

Kondensat Bose-Einstein adalah sebuah fase benda yang terbentuk oleh boson didinginkan ke suhu yang mendekati nol mutlak. Kondensat pertama dibuat oleh Eric Cornell dan Carl Wieman pada 1995 di Universitas Colorado Boulder, menggunakan gas atom rubidium yang didinginkan sampai 170 nanoKelvin (nK). Dalam kondisi tersebut, sebagian besar atom jatuh ke keadaan kuantum terendah.





</doc>
<doc id="39117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39117" title="John D. MacArthur">
John D. MacArthur

John D. MacArthur (6 Maret 1897 – 6 Januari 1978) adalah seorang filantropis Amerika Serikat yang mendirikan John D. and Catherine T. MacArthur Foundation, benefaktor dalam MacArthur Fellowship.

MacArthur menghasilkan kekayaannya dalam bisnis asuransi; pada 1935, dia membeli Bankers Life and Casualty Company seharga AS$2.500. Dalam tahun-tahun berikutnya, membangun sebuah kerajaan bisnis melalui pembelian banyak perusahaan asuransi kecil. Pada 1950-an, MacArthur menandatangani penyiar acara terkenal Paul Harvey untuk menjadi pembicara radio untuk perusahaan tersebut (sekarang ini, pembicara nasional untuk Bankers Life adalah aktor Dick Van Dyke).




</doc>
<doc id="39119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39119" title="Adhesi">
Adhesi

Adhesi adalah gaya tarik-menarik antar molekul yang tidak sejenis. Teknisi mempelajarinya lebih dalam untuk menempel benda-benda dan biologiwan untuk mengerti cara kerja sel.




</doc>
<doc id="39120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39120" title="Gohan">
Gohan

Gohan adalah anak pertama dari Goku dan Chi-Chi. Karena memiliki campuran darah bangsa Saiya dan Bumi, maka dari kecil Gohan memiliki kekuatan yang sangat kuat (konon diketahui bahwa jika terjadi perkawinan silang antar bangsa Saiya dengan bangsa lain, maka keturunan yang dihasilkan akan memiliki tenaga yang sangat besar).

Gohan pertama kali muncul pada komik/manga Dragon Ball Z Nomor 17. Ketika pertama kali muncul Gohan masih berusia 4 tahun dan memiliki cita-cita untuk menjadi profesor. Gohan dibawa oleh Goku untuk mengunjungi rumah Master Roshi yang berada di sebuah pulau kecil yang memang sedang mengadakan acara kumpul-kumpul bersama. Namun sayangnya, ketika baru saja menjejakan kakinya di pulau Kame dan berkenalan dengan Master Roshi, Bulma, Umigame (si kura-kura), dan Krillin, tiba-tiba datang orang asing yang mengaku bernama Raditz, yakni kakak kandung dari Goku. Kedatangan Raditz adalah untuk memeriksa apakah Goku sudah berhasil melaksanakan tujuan utamanya. Namun karena Raditz, Vegeta dan Nappa masih melihat adanya kehidupan di planet Bumi, akhirnya Raditz diutus untuk memeriksanya. Karena ternyata Goku tidak mau bergabung kembali dengan Raditz, maka Raditz menyandera Gohan dan mengancam akan membunuhnya jika Goku tidak membawa 100 mayat manusia bumi.

Kekuatan Gohan terlihat untuk pertama kalinya ketika "scouter" yang dipakai Raditz menunjukkan angka sekitar 700-an (sementara Goku dan Piccolo hanya berkisar antara 400-500). Dan ketika Son Goku sudah mulai terpojok, akhirnya Gohan yang masih berusia 4 tahun itu marah dan mengeluarkan seluruh tenaganya (angka di "scouter" menunjukkan ranga di atas 1000).

Setelah Raditz berhasil dikalahkan, dia memberitahu bahwa akan ada 2 orang bangsa Saiya yang lebih kuat dari dia yang akan datang kebumi untuk membinasakan seluruh kehidupan. Oleh karena itu Piccolo akhirnya memutuskan untuk melatih Gohan yang sudah memiliki modal tenaga yang sangat besar.

Setelah beberapa perjalanan dilalui, Gohan akhirnya bisa menjadi "Super Saiyan". Pada bagian Cell Saga, Gohan merupakan ksatria terkuat dibanding seluruh "Z-Fighter". Namun ketika zaman perdamaian datang, Gohan kembali malas latihan sehingga kekuatannya berhasil dilampaui kembali oleh Goku dan Vegeta.

Son Gohan akhirnya menikah dengan Videl (anak dari Mr.Satan yang diyakini pahlawan yang menyelamatkan bumi karena berhasil membunuh Cell) dan mempunyai seorang anak perempuan yang bernama Pan.

Pada edisi Dragon Ball GT, Gohan pun akhirnya berhasil mewujudkan cita-citanya dengan menjadi seorang ilmuwan dan bekerja pada "Capsule Coorporation" milik keluarga Bulma.


</doc>
<doc id="39124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39124" title="Kimia kuantum">
Kimia kuantum

Kimia kuantum adalah sebuah cabang kimia teori, yang menerapkan mekanika kuantum (dan belakangan ini teori medan kuantum) untuk menangani masalah dalam kimia. Penjelasan perilaku elektron pada atom dan molekul dalam kaitannya dengan kereaktifan adalah salah satu terapan kimia kuantum. Kimia kuantum terletak di perbatasan antara kimia dan fisika, dan sumbangan yang berarti telah dicapai oleh ilmuwan dari kedua bidang tersebut.

Langkah pertama untuk memecahkan masalah kimia kuantum biasanya dengan menyelesaikan persamaan Schrödinger (atau persamaan Dirac dalam kimia kuantum relativitas) dengan Hamiltonian molekul elektron, yang disebut sebagai penentuan struktur elektron molekul.

Landasan mekanika kuantum dan kimia kuantum adalah model gelombang, di mana suatu atom adalah inti bermuatan positif yang amat kecil dan rapat namun masih dapat dibelah lagi, tidak seperti teori yang selama ini dianut bahwa inti atom merupakan bagian terkecil dari suatu atom yang tidak dapat dibelah lagi, yang dikelilingi oleh elektron. Tidak seperti model sebelumnya, yaitu model Bohr tentang atom, model gelombang menggambarkan elektron sebagai "awan" yang bergerak dalam orbitalmengelilingi inti atom, dan letaknya dinyatakan dengan distribusi kebolehjadian dari titik-titik diskrit. Kekuatan model ini terletak pada daya ramalnya.

Walaupun dasar matematika kimia kuantum telah diletakkan oleh Schrödinger pada tahun 1926, umum diterima bahwa perhitungan dalam kimia kuantum baru sungguh-sungguh dilakukan oleh ilmuwan Jerman walter Heitler dan Fritz London pada molekul hidrogen (H) pada tahun 1927. Metode Heitler dan London diperluas oleh kimiawan Amerika John C. Slater dan Linus Pauling menjadi metode Ikatan-Valensi (VB) (atau Heitler-London-Slater-Pauling). Pada metode ini, perhatian terutama diberikan pada interaksi berpasangan antara atom-atom, dan dengan demikian metode ini terkait erat dengan penggambaran ikatan oleh kimiawan.

Pendekatan alternatif dikembangkan pada tahun 1920 oleh Friedrich Hund dan Robert S. Mulliken, di mana elektron digambarkan dengan fungsi matematika terdelokalisasi di seluruh molekul. Pendekatan Hund-Mulliken atau metode orbital molekul (MO) kurang intuitif bagi kimiawan.

Model Thomas-Fermi dikembangkan secara sendiri-sendiri oleh Thomas dan Fermi pada tahun 1927. Hal ini merupakan usaha pertama untuk menggambarkan sistem banyak-elektron berlandaskan kerapatan elektron, walaupun tidak terlalu berhasil untuk menangani keseluruhan molekul. Metode meletakkan landasan bagi teori fungsi kerapatan. Walaupun metode ini kurang dikembangkan dibandingkan dengan metode Pasca-Hartree-Fock, kebutuhan komputasi yang lebih rendah memungkinnya menangani molekul poliatom yang lebih besar dan bahkan makromolekul, yang membuatnya menjadi metode yang paling sering digunakan dalam kimia komputasi saat ini.

Langkah lebih jauh dapat mencakup penyelesaian persamaan Schrödinger dengan Hamiltonian molekul total untuk mengkaji gerakan molekul. Penyelesaian langsung persamaan Schrödinger disebut "dinamika molekul kuantum", dengan hampiran semiklasik disebut "dinamika molekul semiklasik", dan dalam kerangka mekanika klasik disebut dinamika molekul (MD). Pendekatan statistik juga mungkin, misalnya dengan menggunakan metode Monte Carlo.




</doc>
<doc id="39126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39126" title="Peristiwa 27 Juli">
Peristiwa 27 Juli

Peristiwa 27 Juli 1996, disebut sebagai Peristiwa Kudatuli (akronim dari KERUSUHAN DUA PULUH TUJUH JULI) atau Peristiwa Sabtu Kelabu (karena memang kejadian tersebut terjadi pada hari Sabtu), adalah peristiwa pengambilalihan secara paksa kantor DPP Partai Demokrasi Indonesia (PDI) di Jalan Diponegoro 58 Jakarta Pusat yang saat itu dikuasai pendukung Megawati Soekarnoputri. Penyerbuan dilakukan oleh massa pendukung Soerjadi (Ketua Umum versi Kongres PDI di Medan) serta dibantu oleh aparat dari kepolisian dan TNI.

Peristiwa ini meluas menjadi kerusuhan di beberapa wilayah di Jakarta, khususnya di kawasan Jalan Diponegoro, Salemba, Kramat. Beberapa kendaraan dan gedung terbakar.

Pemerintah saat itu menuduh aktivis PRD sebagai penggerak kerusuhan. Pemerintah Orde Baru kemudian memburu dan menjebloskan para aktivis PRD ke penjara. Budiman Sudjatmiko mendapat hukuman terberat, yakni 13 tahun penjara.

Ada dua istilah untuk Peristiwa 27 Juli ini, yaitu:

Hasil penyelidikan Komisi Nasional Hak Asasi Manusia: 5 orang meninggal dunia, 149 orang (sipil maupun aparat) luka-luka, 136 orang ditahan. Komnas HAM juga menyimpulkan telah terjadi sejumlah pelanggaran hak asasi manusia.

Dokumen dari Laporan Akhir Komisi Nasional Hak Asasi Manusia menyebut pertemuan tanggal 24 Juli 1996 di Kodam Jaya dipimpin oleh Kasdam Jaya Brigjen Susilo Bambang Yudhoyono. Hadir pada rapat itu adalah Brigjen Zacky Anwar Makarim, Kolonel Haryanto, Kolonel Joko Santoso, dan Alex Widya Siregar. Dalam rapat itu, Susilo Bambang Yudhoyono memutuskan penyerbuan atau pengambilalihan kantor DPP PDI oleh Kodam Jaya.

Dokumen tersebut juga menyebutkan aksi penyerbuan adalah garapan Markas Besar ABRI c.q. Badan Intelijen ABRI bersama Alex Widya S. Diduga, Kasdam Jaya menggerakkan pasukan pemukul Kodam Jaya, yaitu Brigade Infanteri 1/Jaya Sakti/Pengamanan Ibu Kota pimpinan Kolonel Inf. Tri Tamtomo untuk melakukan penyerbuan. Seperti tercatat di dokumen itu, rekaman video peristiwa itu menampilkan pasukan Batalion Infanteri 201/Jaya Yudha menyerbu dengan menyamar seolah-olah massa PDI pro-Kongres Medan. Fakta serupa terungkap dalam dokumen Paparan Polri tentang Hasil Penyidikan Kasus 27 Juli 1996, di Komisi I dan II DPR RI, 26 Juni 2000.

Soeharto dan pembantu militernya merekayasa Kongres PDI di Medan dan ingin mendudukkan kembali Soerjadi sebagai Ketua Umum PDI. Rekayasa pemerintahan Orde Baru untuk menggulingkan Megawati itu dilawan pendukung Megawati dengan menggelar mimbar bebas di Kantor DPP PDI.

Mimbar bebas yang menghadirkan sejumlah tokoh kritis dan aktivis penentang Orde Baru, telah mampu membangkitkan kesadaran kritis rakyat atas perilaku politik Orde Baru. Sehingga ketika terjadi pengambilalihan secara paksa, perlawanan dari rakyat pun terjadi.

Pengadilan Koneksitas yang digelar pada era Presiden Megawati hanya mampu membuktikan seorang buruh bernama Jonathan Marpaung yang terbukti mengerahkan massa dan melempar batu ke Kantor PDI. Ia dihukum dua bulan sepuluh hari, sementara dua perwira militer yang diadili, Kol CZI Budi Purnama (mantan Komandan Detasemen Intel Kodam Jaya) dan Letnan Satu (Inf) Suharto (mantan Komandan Kompi C Detasemen Intel Kodam Jaya) divonis bebas.

Semua waktu berdasarkan Waktu Indonesia Barat (WIB, UTC+7).
Di Markas PDI ada sekitar 300 orang yang berjaga—suatu kebiasaan dilakukan sejak Kongres Medan lalu. Di luar pagar, ada sekitar 50 orang. Satgas dan simpatisan Megawati mulai terlelap dan sebagian ada yang bermain catur di pinggir pelataran kantor dan juga di Jalan Diponegoro dengan beralaskan terpal.
Para pendukung Mega mulai mencium sesuatu bakal terjadi, setelah patroli mobil polisi berkali-kali melintas. Sebagian dari mereka mencoba memantau keadaan dari jembatan kereta api Cikini.
Serombongan pasukan berbaju merah, kaus PDI, bergerak menuju Diponegoro 58. Konon mereka diangkut dengan delapan truk.
Pasukan berkaus merah tadi akhirnya sampai di depan Kantor PDI dan kedatangan mereka disambut para pendukung Mega dengan lemparan batu. Pasukan merah tadi pun membalas dengan batu dan lontaran api. Maka, spanduk yang menutupi hampir semua bagian depan Kantor PDI terbakar ludes. Bentrok fisik pun tak terhindarkan. Sebuah sumber mengatakan ada 4 orang tewas, tapi angka ini belum dikonfirmasi.<BR>
Semua jalan menuju ke arah Diponegoro sudah diblokir oleh kesatuan polisi. Perempatan Matraman menuju ke Jalan Proklamasi ditutup dengan seng-seng Dinas Pekerjaan Umum yang sedang dipakai dalam pembangunan jembatan layang Pramuka-Jalan Tambak.<BR>
Massa sudah berkumpul di depan Bank BII Megaria. Sedang di samping pos polisi sudah bersiap dua mobil anti huru-hara dan empat mobil pemadam kebakaran persis di depan DPP PDI. Polisi anti huru-hara terlihat ketat di belakang mobil anti huru-hara dan di depan Kantor PDI.
Di samping Kantor PDI (dan PPP) terlihat massa—yang tampaknya bukan dari PDI—sedang baku lempar batu dengan ABRI yang bertameng dan bersenjatakan pentungan. Massa terus melawan dengan melempar batu.
Massa di belakang Gedung SMPN 8 dan 9, di samping Kantor PDI dan PPP, mulai terdesak mundur ketika ada bantuan pasukan yang tadinya hanya berjaga-jaga di bawah jembatan kereta api. Mereka dipukul mundur sampai di belakang Gedung Proklamasi. Tiga wartawan foto mulai membidik massa yang lari tunggang langgang, Sedang salah seorang wartawan foto mendekati pasukan loreng dan berusaha mengambil gambar. Tiba-tiba seorang wartawan foto—yang belakangan diketahui bernama Sukma dari majalah Ummat—terlihat dipukuli pasukan loreng dan diseret bajunya (Lihat berita KOMPAS, 29 Juli 1996). Dari sana Sukma—dengan menarik bajunya—dibawa ke belakang Gedung SMP 8 dan 9 Jakarta, tempat pasukan loreng berkumpul yang berjarak 300 meter dari tempat pertama pemukulan.
Massa di depan Megaria yang diblokade pasukan polisi anti huru-hara, melempar batu ketika mobil ambulans dari Sub Dinas Kebakaran Jakarta yang meluncur dari kantor DPP PDI mencoba menerobos kerumanan massa dan polisi di depan Bank BII di pertigaan Megaria. Massa yang berada di depan gedung bioskop Megaria dan Bank BII, berteriak-teriak dan bernyanyi, "Mega pasti menang, pasti menang, pasti menang".
Wartawan dalam dan luar negeri, yang sedari pagi berkumpul di depan pos polisi, mulai dihalau oleh pasukan anti huru-hara menuju kerumunan massa di depan Bank BII.<BR>
Saat itu juga terlihat kepulan asap hitam membubung dari DPP PDI. Salah seorang satgas PDI pro Mega mengatakan bahwa sebagian Kantor PDI sempat dibakar dan arsip-arsip di dalam kantor sudah dimusnahkan. Korban tewas dari PDI pro Megawati yang berada di DPP diperkirakan empat orang. Sekitar 300 orang luka parah, 50 orang diantaranya dari cabang-cabang Jawa Timur yang tengah berjaga-jaga di Kantor PDI.<BR>
Jalan Diponegoro di depan DPP PDI mulai dibersihkan dari batu-batu dan bekas kebakaran. Seonggok bangkai mobil dan motor yang terbakar juga disiram dan berada persis di depan pintu masuk Kantor PDI.
Ribuan massa terus bertambah dan terpisah letaknya di 3 tempat. Yaitu di depan Bioskop Megaria, di depan BII, serta di depan Telkom, persis di depan jalan tempat Proyek Apartemen Menteng. Mereka menjadi satu kerumunan besar di pos polisi di bawah jembatan kereta api layang. Belum lagi massa dari arah Selatan di bawah jembatan layang kereta api yang sebelumnya dipukul mundur, sudah mulai bergerak maju dan menjadi satu kembali dengan massa besar tadi.<BR>
Mimbar bebas pun digelar. Helikopter polisi terus memantau massa yang mulai mengadakan mimbar bebas. Dipandu aktivis pemuda, mimbar bebas menjadi ajang umpatan pada aparat keamanan, dan sanjungan untuk Mega. "Mega pasti menang, pasti menang, pasti menang...," terus terdengar. Massa yang masih di dalam pagar lintasan kereta api mulai merobohkan pagar besi, lantas menyatu dengan massa peserta mimbar bebas.
Massa yang berada di dalam pagar lintasan kereta api mulai melempar batu ke arah aparat yang sudah berjaga-jaga di depan SMP 8 dan 9 Jakarta. Terdengar dari kejauhan massa di mimbar bebas terus berteriak mengecam aparat berseragam loreng. Batu-batu yang beterbangan membuat wartawan berlindung di belakang blokade polisi dan sebagian lagi menyelamatkan diri dengan berlindung di mobil anti huru-hara.<BR>
Pihak kepolisian Jakarta Pusat berusaha menenangkan massa yang melempari pasukan dari Yon Kavaleri VII dan Yon Armed 7 Jayakarta. Massa yang terus bergerak membuat pasukan berseragam loreng bertahan di sekitar Jalan Pegangsaan Timur.<BR>
Di depan pos polisi, massa yang terus bertambah jumlahnya memenuhi pentas mimbar bebas. Massa di depan bioskop Megaria merobohkan pagar besi pembatas jalan dan bergabung menyaksikan mimbar bebas. Salah seorang tampak berdiri di tengah lingkaran massa dengan membawa tongkat berbendera Merah Putih yang dikibarkan setengah tinggi tongkat. Dia berteriak, "Kita di sini menjadi saksi sejarah. Kawan-kawan kita mati di dalam Kantor PDI. Kita harus menunggu komando langsung dari Ibu Mega," teriaknya lantang. Yang lain menyanyikan, "Satu komando... satu tindakan." Kemudian ada doa bersama untuk mereka yang tewas.
Pihak keamanan meminta utusan mimbar bebas untuk bersama-sama pihak keamanan masuk melihat situasi di dalam Kantor PDI. Lima orang akhirnya dipilih, sementara mimbar bebas terus berjalan.
Bantuan polisi dari satuan Sabhara Polda Metro Jaya mulai berdatangan memenuhi jalan depan Kantor PDI. Sedang lima orang utusan di bawah pimpinan Drs. Abdurrahman Saleh, bekas pengurus Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia, masuk ke dalam kantor DPP yang porak poranda. Sekitar lima menit berada di dalam Kantor PDI, lima utusan tadi ke luar. Salah seorang wakil utusan, ketika ditanya TEMPO Interaktif tentang bagaimana kondisi di dalam kantor DPP, mengatakan, "Di dalam tidak ada apa-apa; darah berceceran di semua ruangan." Orang ini bercerita sambil menahan tangis; matanya sarat air mata, sambil membawa jaket merah PDI bernama dada Nico Daryanto, mantan Sekretaris Jenderal PDI, dan satu spanduk merah.<BR>
Kelima utusan tersebut didaulat naik ke atas mobil anti huru-hara untuk melaporkan keadaan di dalam gedung. Baru beberapa kata terucap dari utusan tadi, sebuah batu melayang entah darimana dan mengenai tangan seorang utusan yang berdiri di atas mobil anti huru-hara. Akhirnya, laporan keadaan Kantor PDI berhenti sampai di situ.
Pengacara Megawati, RO Tambunan, berpidato di depan Kantor PDI. Dia mengatakan, "Kita menduduki Kantor DPP karena Megawati adalah pimpinan yang syah. Negara ini adalah negara hukum, jadi tunggu proses hukum selesai," katanya keras. Yang dimaksud Tambunan adalah proses hukum berupa tuntutan Megawati ke alamat Soerjadi dan sejumlah pejabat pemerintah di pengadilan yang sampai kini masih disidangkan, sehingga status Kantor PDI belum diputuskan.<BR>
Menurut RO Tambunan, Kapolres Jakarta Pusat sudah berjanji tidak seorang pun diperkenankan masuk, termasuk kubu Soerjadi. Barang-barang tak satu pun boleh keluar dari dalam kantor; pihak pengacara akan mendaftar barang-barang DPP. "Ini negara hukum, kita harus turuti perintah hukum," ujar Tambunan.
Soetardjo Soerjogoeritno, salah satu pimpinan DPP PDI yang pro Megawati, tiba-tiba terlihat berjalan mendekati Kantor PDI. Sesaat kemudian Soerjogoeritno bicara dengan Kapolres Jakarta Pusat soal status Kantor PDI.<BR>
Massa yang mencoba mendekati Soerjogoeritno dihalau anggota Brimob yang bersiaga dengan anjing pelacak. Tapi, melihat ribuan orang, dua anjing herder itu tak berani bergerak mengejar massa. Massa makin berani. "Kami ini manusia, kok dikasih anjing," kata seseorang marah. Siang itu pula setumpuk koran Terbit yang memberitakan Kantor DPP PDI Diserbu, ramai-ramai dirobek-robek.
Hujan batu terjadi. Massa yang berada di depan pos polisi melempari barikade polisi anti huru-hara. Satuan anti kerusuhan itu terpaksa mundur dan berlindung dari hujan batu. Mobil anti huru-hara yang tetap nongkrong di bawah jembatan layang dilempari batu bertubi-tubi. Dua lapis barisan polisi dan tentara bergerak maju. Dengan tameng dan tongkat mereka merangsek maju menghalau massa. Maka, ribuan orang itu beringsut mundur ke arah Salemba.<BR>
Ada sekitar 100 orang yang berlindung di dalam gedung Kedutaan Besar Palestina, persis di depan Kantor PDI. Di samping Kantor PDI, di Kantor PPP, terlihat puluhan wartawan berkumpul. Sementara itu, polisi dan tentara mengejar massa sampai di depan Rumah Sakit Cipto (RSCM). Beberapa orang terlihat dipentung dengan rotan. Seorang siswa STM 1 Jakarta, menangis di depan bioskop Megaria—lengannya patah ketika menangkis pukulan dan pentungan petugas. Di depan Megaria itu suasananya gaduh, ambulans meraung-raung terus menerus. Korban-korban yang bocor kepalanya dan luka-luka diseret ke depan Kantor PDI dan menjadi bidikan foto wartawan.

Enam buah panser mulai berdatangan di depan pos polisi Megaria. Persis di depan Rumah Sakit Cipto (RSCM), sebuah bus tingkat dibakar massa. Tak jauh dari bus yang terbakar, satu lagi bus PPD nomor trayek 40, disiram bensin dan dibakar dengan sebuah korek api. Terbakarlah bus jurusan Kampung Rambutan-Kota itu.
Persis di depan Fakultas Kedokteran UI Salemba, sebuah bus Patas PPD nomor trayek 2, habis terbakar. Ribuan massa mulai mencabuti rambu-rambu lalu lintas dan menghancurkan lampu lalu-lintas di pertigaan Salemba. Asrama Kowad—yaitu gedung Persit Kartika Candra Kirana—merupakan gedung pertama yang diamuk massa. Pertama-tama dengan lemparan batu dari luar, kemudian massa masuk ke halaman, dan membakar gedung tersebut. Sebuah kendaraan jip yang diparkir di halaman dibakar massa, menimbulkan api yang besar.<BR>
Wisma Honda yang terletak di sebelah Barat gedung Persit, tak luput dari lemparan batu. Tapi, beberapa jam kemudian, gedung Honda itu pun habis dilalap si jago merah. Massa kemudian bergerak ke arah Selatan dan membakar Gedung Departemen Pertanian yang berlantai delapan. Sebuah sedan Mercy juga dibakar habis.
Massa terus bergerak ke arah Matraman. Maka, beberapa gedung pun jadi korban amukan api yang disulut massa. Pertama-tama gedung Bank Swansarindo Internasional. Api yang berasal dari karpet lantai dan korden jendela kaca itu dengan cepat merambat ke atas gedung berlantai lima ini. Show room Auto 2000 yang berada disebelahnya juga tidak luput dari amukan massa dan dibakar beserta mobil yang dipamerkan di dalamnya. Selanjutnya Bank Mayapada juga dibakar massa.<BR>
Ribuan massa terus bergerak ke arah Matraman. Dengan tembakan ke udara, massa mulai tercerai-berai. Sebagian ke arah Pramuka, sebagian lagi ke arah Proyek Perdagangan Senen. Sebelumnya, seorang polisi kelihatan memegangi kepalanya yang bocor kena lemparan batu. Dia berkata kepada seorang rekannya yang berseragam loreng, "Bapak yang bawa senjata ke depan saja Pak."
Massa rupanya melempari Bank BHS di Jalan Matraman. Kelihatan api mulai menyala di samping gedung BHS, tetapi tidak sampai menyentuh gedung bank itu karena sepasukan tentara berbaret hitam dengan tronton pengangkut pasukan segera tiba.<BR>
Sedangkan jalan Salemba Raya terlihat gelap. Asap hitam tebal dari gedung Bank Mayapada dan Auto 2000 membubung ke udara. Massa yang bergerak ke arah Salemba inilah yang kemudian membakar gedung Darmex, Gedung Telkom, terus sampai ke arah Senen. Namun mereka dihalau panser tentara dan gagal mencapai Senen.
Tiga panser didatangkan ke perempatan Matraman. Panser ini berhasil membubarkan massa yang merusak semua rambu-rambu lalu lintas.
Massa di Jalan Proklamasi mulai berkerumun. Tak lama kemudian mereka membakar toko Circle K, Studio SS Foto, dan beberapa bangunan lagi. Aksi dikabarkan berlangsung sampai pukul 01.00 dinihari.

Peristiwa 27 Juli menghasilkan sejumlah buku dan sejumlah penelitian. Pejabat militer juga menulis buku untuk menjelaskan posisinya dalam kasus itu. Benny S Butarbutar, yang menulis buku "Soeyono Bukan Puntung Rokok" (2003), memaparkan Kasus 27 Juli dari perspektif Soeyono yang kala itu menjabat Kepala Staf Umum ABRI. Ia membangun teori persaingan srikandi kembar antara Megawati dan Siti Hardijanti Rukmana sebagai latar terjadinya Kasus 27 Juli. Ia juga memaparkan, rivalitas di tubuh tentara yang membuatnya tersingkir dari militer. Soeyono menyebutnya sebagai "Killing the Sitting Duck Game", rekayasa untuk "Membunuh Bebek Lumpuh." Sehari sebelum kejadian, Soeyono mengalami kecelakaan di Bolaang Mongondow.

Buku lain yang muncul adalah "Membongkar Misteri Sabtu Kelabu 27 Juli 1996" dengan editor Darmanto Jatman (2001). Tim peneliti Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia juga membukukan hasil penelitian mengenai "Militer dan Politik Kekerasan Orde Baru-Soeharto di Belakang Peristiwa 27 Juli?" (2001).

Pada Rabu 26 Juli 2006, Malam Dasawarsa Tragedi 27 Juli 1996 digelar di bekas Kantor Partai Demokrasi Indonesia (PDI) di Jalan Diponegoro Nomor 58, Menteng, Jakarta Pusat. Acara hanya dihadiri keluarga korban dan saksi mata peristiwa ini. Petinggi partai yang sudah berubah nama menjadi PDI Perjuangan tidak terlihat hadir. Begitu juga Ketua Umum PDIP Megawati Sukarnoputri. Walau begitu acara berjalan khidmat. Setelah tahlilan, peringatan itu diteruskan pemotongan tumpeng kemudian ditutup dengan renungan.



</doc>
<doc id="39127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39127" title="Goten">
Goten

Goten adalah nama seorang karakter fiksi dari serial anime dan manga "Dragon Ball". Ia merupakan anak kedua dan yang terakhir dari pasangan Goku dan Chi-Chi. Kemunculan pertamanya adalah pada manga nomor 36, di mana masa damai telah tercipta setelah beberapa tahun pertarungan dengan Cell berakhir. Ketika para "Z-Fighter" bertarung dengan Cell, Goten masih berada di dalam kandungan Chi-Chi.

Goten memiliki penampilan fisik yang sangat mirip dengan Goku. Di usia yang tergolong masih muda, Goten sudah mampu untuk menjadi Super Saiya. Dia berhasil menjadi Super Saiya secara tidak sengaja ketika Chi-Chi melatihnya jurus-jurus dasar pertarungan. Setelah Buu lenyap. Goten yang rambutnya berubah menjadi panjang tidak tertarik lagi dalam pertarungan. Ia lebih tertarik pada wanita.


</doc>
<doc id="39130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39130" title="Goku">
Goku

Goku merupakan tokoh utama dalam kisah Dragon Ball. Goku yang memiliki ekor ini adalah bangsa Saiya, walaupun dia tidak mengetahui hal itu sampai Raditz memberitahu sejarah masa kecilnya.

Goku yang lahir di planet Vegeta dan diutus ke Bumi untuk melakukan sebuah misi ini menghabiskan masa kecilnya dengan sang kakek, Gohan, yang menemukannya masih sebatang kara di dalam hutan.

Petualangan Goku dimulai ketika dia bertemu dengan Bulma yang sedang mencari "Dragon Ball" yang ternyata terdapat di dalam rumah Goku ("Dragon Ball" berbintang 4 adalah satu-satunya peninggalan kakek Goku yang tersisa). Seiring dengan perjalanan mereka berdua untuk mencari Dragon Ball, secara bertahap mereka bertemu dengan beraneka ragam tokoh lainnya, seperti Master Roshi yang kemudian menjadi guru pertama Goku, Oolong, Yamcha, Puar, Chi-Chi, dan lain-lain.

"Kakarot" merupakan nama panggilan dari Goku. Ini merupakan nama yang diberikan bangsa Saiya kepada Goku. Setiap bangsa Saiya selalu memanggil Goku dengan nama Kakarot, seperti yang dilakukan oleh Raditz, Nappa, Vegeta, Broly, dan Turles.

Goku dikirim ke planet bumi ketika masih bayi pada awalnya dari planet Vegeta adalah untuk membinasakan seluruh makhluk hidup di bumi, mengingat Goku yang terlahir dengan nama Kakarot dan merupakan ksatria kelas rendah yg memiliki daya tempur di bawah rata-rata bayi Saiya lainnya, maka Goku di utus untuk membinasakan kehidupan di planet yang di dalamnya hampir tidak terdapat seseorang yang memiliki daya tempur yang tinggi. Goku diharapkan dapat membinasakan kehidupan di Bumi hanya dalam waktu hitungan bulan, karena ketika bulan purnama tiba bangsa Saiya dapat menunjukkan kekuatan sebenarnya yang dimiliki.

Namun ketika tiba di Bumi dengan pesawat angkasa untuk pertama kalinya, Goku ditemukan oleh seorang kakek yang tidak mempunyai keluarga, yang bernama Son Gohan. Pada awalnya, Goku merupakan anak yang sangat nakal yang susah diatur dan sering bertindak kasar hingga pada suatu hari terjadi kecelakaan, yakni Goku jatuh kedalam jurang yang mengakibatkan luka di kepalanya dan membuat Goku lupa akan tujuan utamanya di Bumi.

Goku pun jadi anak baik dan hidup bahagia dengan kakeknya, namun dia secara tak sengaja dan tanpa sadar membunuh Gohan pada saat malam purnama ketika dia berubah menjadi Kera Besar yang perkasa. Tinggal sendirian, Goku berteman dengan gadis remaja, Bulma dan bergabung dengannya menemukan 7 Dragon Ball, yang, ketika terkumpul, akan muncul naga Shenlong yang bisa mengabulkan segala permintaan. Mereka berjumpa dengan bandit padang pasir, Yamcha dan 2 makhluk yang dapat berubah bentuk bernama Oolong dan Puar, yang juga bergabung dalam pencarian mereka. Sambil ikut serta dalam Tenkaichi Budokai (, "Turnamen Bela Diri Sedunia") yang menarik semua petarung paling kuat di dunia, Goku melawan musuh-musuhnya, seperti Tien Shihan dan Chiaotzu, juga manusa Namek, Piccolo. Setelah menjadi juara dua di Tenkaichi Budokai ke 21 dan 22, Goku akhirnya menang pada turnamen ke-23 dengan mengalahkan Piccolo dan menikahi Chi-Chi segera setelahnya.

Empat tahun kemudian, Goku bertemu kakaknya yang jahat, Raditz dan mengorbankan dirinya untuk mengalahkan Raditz setelah dia mempelajari tentang dirinya yang sebenarnya. Goku datang dari sebuah ras luar bumi yang , dirinya telah dikirim dari planet mereka untuk menyiapkan Bumi untuk dijual pada pasar antargalaksi dengan menghancurkan seluruh kehidupannya. Saat Gohan sedang menjaganya, Goku menderita luka dikepalanya dan lupa akan tugasnya untuk menaklukan Bumi. Goku menghadapi musuh sesama bangsanya, seperti Vegeta, yang pada akhirnya menjadi teman: dan sang penindas galaksi, Frieza yang telah menghancurkan planet bangsa Saiya dan hampir seluruh bangsa itu. Ini adalah pertarungan paling dramatis saat Goku menjadi Super Saiya. Setelah pertarungannya dengan Freiza, Goku menderita penyakit jantung saat seorang pengelana waktu Trunks, sudah mengingatkannya, tetapi sembuh setelah menerima obat yang dibawa Trunks. Kemudia, Goku melatih anak pertamanya Son Gohan menjadi penerusnya dan mengorbankan dirinya laggi saat pertarungan melawan Cell. Goku secara sementara dihidupkan lagi di Bumi 7 tahun kemudian dan bertemu anak keduanya Son Goten. Singkatnya setelah itu, dia ditarik ke dalam sebuah pertarungan demi alam semesta melawan monster Majin Buu. Goku juga bertarung melawan Vegeta lagi setelah Vegeta jatuh ke dalam kontrol penyihir Babidi. Pada akhirnya, Goku menghancurkan Buu dengan serangan Genkidama. Sepuluh tahun kemudian, selama Tenkaichi Budokai yang lain dengan petarung dari seluruh dunia, Goku bertemu Uub, reinkarnasi Buu dan tinggal dengannya, ia bermaksud melatihnya sebagai pelindung baru Bumi.

Goku dan Dragon Ball pada umumnya, dikembangkan dari salah satu seri one-shot terdahulu Akira Toriyama yang disebut Dragon Boy. Dalam cerita ini, protagonis yang terlihat sangat mirip dengan Goku memiliki sepasang sayap. Ketika Akira Toriyama membuat Dragon Ball, dia terinspirasi oleh Journey to the West. Mencoba berkreasi dengan idenya, Akira Toriyama mendesain Goku sebagai seorang anak manusia dengan ekor monyet, karena ekor akan memberikannya sebuah keistimewaan. Dia kemudian mengatakan kalau ekor adalah sebuah "pain to draw", oleh karena itulah kenapa Goku ekornya langsung dipotong sesegera mungkin. Akira Toriyama pada awalnya tak bermaksud membuat Goku menjadi makhluk asing, itu tidak terjadi sampai pengenalan seorang petarung dari planet lain yang ia sudah menetapkannya sebagai seorang Saiya. Goku diberikan kemampuan untuk berteleportasi ke planet manapun dalam hitungan detik, supaya Akira Toriyama bisa meningkatkan laju ceritanya.

Akira Toriyama juga menginginkan Dragon Ball memiliki sebuah cita rasa Cina, jadi ia menggunakan warna jubah yang dipakai oleh biarawan budha untuk gi Goku. Selama awal-awal bab manganya, editor Akira Toriyama, Kazuhiko Torishima, berkomentar kalau Goku terlihat sedikit polos. Akira Toriyama telah memberikannya pakaian sederhana sebagai persiapan karena ini adalah manga pertarungan, jadi untuk melawan ini dia menambahkan beberapa karakter seperti Kame-Sennin dan Krillin dan membuat Tenkaichi Budokai untuk memfokuskan jalan cerita pada pertarungan. Untuk melawan asumsi kalau Goku akan memenangkan turnamennya, Akira Toriyama membuat dia kalah pada yang pertama dan kedua tetapi menang di yang ketiga. Akira Toriyama juga menyebut Torishima ingin Goku membentuk sebuah hubungan dengan Bulma tetapi ini tak pernah diterapkan di serinya.

Editor Toriyama pada awalnya menentang Goku yang menjadi dewasa, ia mengatakan adalah hal yang tak biasa jika protagonisnya mengalami perubahan drastis di manga, akan tetapi, dia setuju ketika Akira Toriyama mengancam kalau dia tidak akan bisa melanjutkan serinya jika karakternya tidak berubah. Akira Toriyama kemudian mengatakan dia membuat Goku menjadi dewasa dengan maksud menggambar adegan pertarungannya lebih mudah. Ketika Akira Toriyama sedang memikirkan konsep Super Saiya, dia merasa satu-satunya cara untuk menunjukkan peningkatan kekuatan Goku yang besar adalah melakukan perubahannya. Pada awalnya dia khawatir kalau ekspresi wajahnya terlihat seperti penjahat, tetapi berhubungan dengan perubahannya adalah karena kemarahan ia pun agak tenang. Dengan akhir dari arc Cell, Gohan dimaksudkan untuk mengganti ayahnya sebagai protagonis, tetapi Akira Toriyama memutuskan kalau Gohan tidak cocok untuk peran itu.

Goku biasanya dikenal oleh gaya rambut uniknya yang tidak berubah panjangnya kecuali dalam bentuk Super Saiya-nya, di mana rambutnya berubah warna dan memanjang tergantung bentuk yang ia gunakan. Ini dijelaskan oleh Vegeta sebagai karakteristik normal dari orang Saiya berdarah murni. Warna rambut Goku berubah dari hitam jadi emas setelah menjadi seorang Super Saiya dan irisnya berubah dari hitam jadi firus. Dalam bentuk dewanya, warna rambut dan irisnya berubah dari emasnya Super Saiya menjadi merah solid. dalam bentuk Super Saiyan God Super Saiyan (atau disebut juga Super Saiyan Blue)-nya, yang didapatkan ketika berubah menjadi Super Saiya saat dalam bentuk Super Saiyan God, warna rambut dan irisnya jadi biru. Goku lebih suka memakai seragam gi untuk menunjukkan kesetiaannya pada Bumi, sebagai ganti dari pakaian bertarung standar dari bangsanya; satu-satunya saat ia memakai pakaian ini adalah selama latihannya dengan Gohan sebelum Permainan Cell.

Pada awal masa anak-anaknya, Goku diperkenalkan mengenakan sebuah seragam gi berwarna gelap dengan ikat gelang merah dan sebuah ikat pinggang putih yang diikat simpul. Walaupun, di keseluruhan serinya, Goku biasanya terlihat mengenakan gi merah-oranye dengan sebuah kaus dalam berlengan pendek biru angkatan laut, ikat gelang biru, sebuah ikat pinggang biru yang diikat simpul, dan sepatu bot bergaris. Goku juga kadang mengenakan kanji yang bentuk melingkar dari latihan gurunya di depan dan belakang seragamnya; pertama oleh Kame-Sennin ; kedua oleh tuan Kaio, ; dan ketiga oleh . Pada akhirnya, Goku berhenti mengenakan kanji dan menggantinya ikat pinggang simpulnya dengan sebuah obi biru.



</doc>
<doc id="39131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39131" title="SMA Kolese De Britto Yogyakarta">
SMA Kolese De Britto Yogyakarta

Kolese De Britto ("De Britto College" atau yang lebih dikenal dengan akronim JB [jébé] yang berasal dari nama Johanes de Britto.), adalah Sekolah Menengah Atas Katolik yang diasuh oleh Serikat Jesuit yang terletak di wilayah provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Dibangun di atas tanah seluas 32.450 m2. SMA ini termasuk salah satu SMA favorit di Yogyakarta dan terkenal karena prestasi di bidang akademis dan intelektual, olahraga, dan bidang non-akademis lainnya. Nama 'de Britto' sendiri didapat dari nama seorang Santo dan misionaris Portugal pada abad ke-17 yang berkarya di India, Johanes de Britto.

Jl. Laksda Adisucipto 161 (Jalan Solo Km 4,9).
Terletak di dekat perbatasan Kota Yogyakarta dengan Kabupaten Sleman

SMA Kolese de Britto didirikan pada tanggal 19 Agustus 1948, oleh para rohaniwan dari Serikat Jesus dan para suster Carolus Borromeus dengan nama SMA Kanisius. Waktu itu masih menempati ruang atas SMP Bruderan Kidul Loji. Karena Agresi Militer II Belanda, sekolah kemudian terpaksa ditutup pada 18 Desember 1948.

Setelah perang selesai, persiapan untuk mulai mengadakan kegiatan sekolah kembali dilaksanakan. bagian putri dibuka pada Agustus 1949 dan bagian putra dibuka pada Oktober 1949, mengingat banyak pemuda yang baru kembali dari medan pertempuran. Setelah ini bagian putra dan putri mulai dipisahkan. Bagian putra yang menempati gedung di Jalan Bintaran Kulon 5 diasuh oleh romo-romo Jesuit dan memakai nama SMA Santo Johanes de Britto. Sedangkan bagian putri yang diasuh oleh para suster Carolus Borromeus, menempati gedung di Jalan Sumbing 1 (sekarang Jalan Sabirin). Mereka memakai nama SMA Stella Duce (kelak diserahkan kepada Yayasan Tarakanita pada 1 Agustus 1962).

Pada tanggal 9 Juni 1953, oleh Pembesar Serikat Jesus di Roma, nama SMA Santo Johanes de Britto diubah menjadi SMA Kolese De Britto. Perkembangan senantiasa terjadi seiring dengan berjalannya waktu, mulai dari jumlah murid, ruang kelas, perombakan administrasi, hingga pindahnya lokasi sekolah. Pilihan lokasi kemudian jatuh di Demangan. Pembangunan pun segera dilaksanakan dan peletakan batu pertama dilakukan oleh Mgr. Albertus Soegijapranata, S.J. sebagai Vikaris Apostolik Semarang. Akhirnya, pada Mei 1958 SMA Kolese De Britto dipindahkan ke Demangan. Lokasi sekolah inilah yang kemudian lebih dikenal dengan alamat Jalan Laksda Adisucipto 161 Yogyakarta.

Pada tahun 1960-an, di saat kondisi perekonomian Indonesia terbilang susah, pimpinan SMA Kolese de Britto mengambil kebijakan untuk membebaskan siswa-siswanya untuk mengenakan baju bebas (tidak berseragam), bahkan juga boleh mengenakan sarung dan sandal jepit. Pertimbangannya supaya siswa yang kurang mampu tetap bisa bersekolah meskipun tidak punya baju dan sepatu. Rambut gondrong pun diperbolehkan.

Hal ini terus berlangsung hingga pertengahan tahun 80-an. Saat itu, (karena adanya tekanan dari pemerintah) diputuskan menggunakan seragam satu kali seminggu, kemudian meningkat dua kali seminggu, dan akhirnya tiga kali seminggu (pada awal 90-an). Setelah reformasi politik di Indonesia tahun 98, tekanan pemerintah mulai melemah, dan penggunaan seragam dikurangi menjadi satu kali seminggu, yaitu hari Senin. Para siswa pun sekarang harus mengenakan alas kaki yang dibatasi dalam ruang lingkup sepatu sandal atau sepatu, tak ada lagi nuansa sandal jepit ataupun tanpa alas kaki.

Untuk mempertahankan dan meningkatkan mutu karya pelayanannya, Kolese de Brito menyusun bersama Rencana Induk Pengembangan SMA Kolese de Britto untuk 10 tahun ke depan periode 2003-2013, dengan mengembangkan gedung sekolah, pembangunan tahap I yang akan dimulai awal tahun 2006 membutuhkan dana sekitar 3.5 M.

Berdasarkan rapat yayasan de Britto diperoleh informasi bahwa pembangunan tahap 1 dan tahap-tahap selanjutnya ditunda karena dengan pertimbangan sederhana, yaitu: pertama, pembangunan dengan dana sebanyak itu akan berpengaruh besar pada cadangan dana untuk operasional, dan yang kedua, "pembangunan" sumberdaya manusia, terutama kepada para guru dan karyawan, merupakan prioritas dan aset utama dan itulah yang sampai saat ini tetap diyakini berpengaruh besar dengan kualitas siswa lulusan SMA de Britto.

Pendidikan de Britto berlandaskan Ad Maiorem Dei Gloriam, yang artinya "demi kemuliaan Tuhan yang lebih besar". Di de Britto, para siswa diberikan kebebasan namun tetap dituntut untuk bertanggung jawab. Hal ini tampak dalam diberikannya kebebasan bagi para siswa untuk mengenakan baju bebas (pada hari-hari tertentu) dan berambut panjang (tanpa batas), tetapi di balik kebebasan itu, kedisiplinan dalam bidang pengajaran sangat diperhatikan, misalnya dengan penetapan standar nilai yang tinggi.

Pada akhir tahun 80-an, Romo Pamong SMA Kolese de Britto saat itu, Romo Guido Sabda Uatama, SJ, memperkenalkan gagasan "tidak takut, tidak malu, dan tidak malas". Semboyan ini juga untuk mengikis pendapat masyarakat bahwa pendidikan de Britto hanya berorientasi kebebasan yang tidak terukur.

Pendidikan (pendampingan siswa) di de Britto sendiri bertujuan:


SMA Kolese de Britto adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Umum dengan napas pendidikan Katolik. Pengelolaan de Britto berada di bawah Yayasan de Britto yang dikelola oleh Pastur-pastur/Frater-frater Serikat Jesus (SJ).

SMA de Britto menganut pendidikan homogen, dalam arti semua siswanya adalah putra. Hal inilah yang sedikit banyak memberikan ciri khas pada suasana dan hasil belajar mengajar de Britto.

Pencipta Lagu: Romo L. Moerabi, S.J.

(Jumlah kelas X akan tetap 7, tetapi kelas XI dan XII berbeda-beda, tergantung dari jumlah muridnya dan jurusan yang diambilnya. Sebagai contoh, angkatan 2010 (masuk 2007) adalah angkatan terbesar dengan 9 kelas: XI-A1;XI-A2;XI-A3;XI-A4;XI-A5;XI-S1;XI-S2;XI-S3;XI-B)

Siswa de Britto berjumlah kurang lebih 700 siswa, yang hampir 50%-nya adalah anak kost. Dari jumlah anak yang kost, sebagian besar siswa berasal dari daerah Jawa Tengah, Jawa Barat, Jabotabek, dan DIY sendiri. Sementara sisanya berasal tersebar di hampir seluruh Indonesia, al. Sumatra, Kalimantan, Sulawesi, sampai Papua. Dari segi agama, mayoritas siswa de Britto menganut agama Katolik, tetapi ada juga siswa-siswa yang menganut agama Islam, Kristen, Hindu, dan Buddha; bahkan ada yang atheis dan agnostik seperti layaknya anak muda dalam pergolakan batin (walaupun tak secara resmi) - sejauh tidak mengganggu kepentingan komunal, sikap berbeda seperti ini diberi ruang di DeBritto yang mengutamakan kebebasan yang bertanggung jawab.


Setiap tahunnya, de Britto menerima siswa sekitar 250 orang, dari sekitar 600 pendaftar lebih. Mengenai masalah kurikulum, meskipun kurikulum SMA tahun 1984 hanya mematok 38 jam per minggu, tetapi de Britto menetapkan standar 44 jam pelajaran setiap minggunya. Tradisi Kolese Jesuit yang menekankan pada kualitas akademis memang dicoba-upayakan semaksimal mungkin di de Britto.

Di de Britto, tidak dikenal adanya Organisasi Siswa Intra Sekolah, tetapi digantikan oleh PRESIDIUM. Presidium adalah beberapa orang siswa yang dipilih secara demokratis melalui Pemungutan Suara, untuk mengkoordinasikan segala kegiatan kesiswaan. Jumlah anggota Presidium tidak tetap setiap masa jabatannya. Jumlahnya menyesuaikan dengan kebutuhan dan jumlah orang yang memiliki cukup kemampuan.Presidium tidak memiliki susunan amggota dari atas ke bawah namun, merupakan suatu kelompok siswa yang jajarannya sama

Di luar proses belajar mengajar yang resmi, ada pula kegiatan-kegiatan yang disebut dengan Ekstra Kurikuler. Ada beragam Ekskul yang dikembangkan di de Britto, antara lain:



Kegiatan Ekstra Kurikuler yang di sediakan ini wajib untuk siswa-siswa kelas X dan XI, kelas XII tidak wajib lagi mengikuti Ektra Kurikuler, bahkan jika tetap ingin mengikuti. Harus terlebih dahulu meminta izin pada Pamong (dalam hal ini Romo yang ditempatkan di sekolah)

Masukan iuran bulanan dan biaya iuran-iuran lainnya termasuk biaya ekstra kurikuler

Biaya sekolah bervariasi tergantung kemampuan keuangan orang tua siswa dan hasil wawancara pada saat penerimaan siswa. Sistem subsidi silang berlaku di sini, di mana orang-orang mampu membayar lebih, untuk membantu menutupi kekurangan biaya operasional dari siswa-siswa yang kurang mampu.

De Britto juga menyediakan beasiswa bagi siswa - siswa berprestasi baik dan kurang mampu.

Siswa Kolese DeBritto punya segudang prestasi di bidang olah-raga maupun non-olahraga. Untuk bidang olahraga, secara spesifik DeBritto terkenal dengan prestasi basketnya. Sementara untuk non-olahraga, DeBritto terkenal dengan prestasi debatnya (dengan prestasi yang melampaui taraf daerah), fotografi (yang rutin mengadakan pameran), karawitan (kerap menyabet juara di tingkat regional dan juga nasional), teater, dan cheerleaders (yang anggotanya tentunya laki-laki semua). Setiap tahunnya SMA Kolese DeBritto juga mengadakan tes kemampuan (sertifikasi) bahasa Jerman, dimana peserta terpilih akan mendapatkan beasiswa ujian sertifikasi langsung dari Goethe Institut. Tiap tahunnya SMA Kolese DeBritto mengirim 1- 2 siswa peraih nilai tertinggi tes ke Jerman untuk mengikuti "Sommerkurs" atau "Jugendkurs" bersama dengan peserta-peserta pilihan dari negara-negara lain.


Kolese de Britto memiliki komunitas yang mewadahi alumni di seluruh dunia. Selain berkomunikasi lewat mailing list (debritto-net@yahoogroups.com), para alumni juga menyelenggarakan banyak kegiatan di berbagai kota misalnya memancing bersama di Selat Sunda, membangun Komite Beasiswa, menyelenggarakan training dan seminar, membuat konser musik amal, makan bersama rutin, komunitas meditasi/komedi, dll.

Organisasi ini memiliki kepengurusan yang dipilih setiap tiga tahun. Setiap tanggal 27 Desember, diadakan kegiatan temu reuni bernama MPK/Manuk Pulang Kandang. Twitter resmi alumni: @DeBrittoAlumni. Masih terjalinnya komunikasi antar alumni adalah perwujudan dari syair lagu Mars de Britto: "Ayolah putra SMA de Britto kuatkanlah hubunganmu, selalu tetap bersatu dengan semua kawanmu, meskipun terpencar di kelak kemudian waktu..."



</doc>
<doc id="39133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39133" title="Malari">
Malari

Peristiwa Malari (Malapetaka Limabelas Januari) adalah peristiwa demonstrasi mahasiswa dan kerusuhan sosial yang terjadi pada 15 Januari 1974.

Peristiwa itu terjadi saat Perdana Menteri (PM) Jepang Tanaka Kakuei sedang berkunjung ke Jakarta (14-17 Januari 1974). Mahasiswa merencanakan menyambut kedatangannya dengan berdemonstrasi di Pangkalan Udara Halim Perdanakusuma. Karena dijaga ketat, rombongan mahasiswa tidak berhasil menerobos masuk pangkalan udara. Tanggal 17 Januari 1974 pukul 08.00, PM Jepang itu berangkat dari Istana tidak dengan mobil, tetapi diantar Presiden Soeharto dengan helikopter dari Bina Graha ke pangkalan udara.

Kedatangan Ketua "Inter-Governmental Group on Indonesia" (IGGI), Jan P. Pronk dijadikan momentum untuk demonstrasi antimodal asing. Klimaksnya, kedatangan PM Jepang, Januari 1974, disertai demonstrasi dan kerusuhan.

Usai terjadi demonstrasi yang disertai kerusuhan, pembakaran, dan penjarahan, Jakarta berasap. Soeharto memberhentikan Soemitro sebagai Panglima Kopkamtib, langsung mengambil alih jabatan itu. Jabatan Asisten Pribadi Presiden dibubarkan. Kepala Bakin, Sutopo Juwono digantikan oleh Yoga Soegomo.

Dalam peristiwa Malari Jenderal Ali Moertopo menuduh eks PSII dan eks Masyumi atau ekstrem kanan adalah dalang peristiwa tersebut. Tetapi setelah para tokoh peristiwa Malari seperti Syahrir dan Hariman Siregar diadili, tidak bisa dibuktikan bahwa ada sedikitpun fakta dan ada seorangpun tokoh eks Masyumi yang terlibat di situ. Belakangan ini barulah ada pernyataan dari Jenderal Soemitro (almarhum) dalam buku Heru Cahyono, Pangkopkamtib Jenderal Soemitro dan Peristiwa Malari bahwa ada kemungkinan kalau justru malahan Ali Moertopo sendiri dengan CSIS-nya yang mendalangi peristiwa Malari .


</doc>
<doc id="39134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39134" title="Gundala (pahlawan super)">
Gundala (pahlawan super)

Gundala adalah tokoh komik ciptaan Hasmi yang muncul pertama kali dalam komik "Gundala Putra Petir" pada tahun 1969. Lokasi cerita sering digambarkan di kota Yogyakarta meskipun dalam filmnya pada tahun 1982 diceritakan berada di Jakarta. Gundala adalah karakter komik yang sangat populer di Indonesia selain Si Buta dari Gua Hantu, Godam, Aquanus, Mandala, Sri Asih, dan Maza.

'Gundala Putra Petir' dirilis perdana di tahun 1969. Karakter Gundala diciptakan oleh Harya Suraminata (Hasmi). Mengadaptasi perkembangan komik asing, Hasmi membuat 'Gundala' dengan kearifan lokal. Kisah Gundala tak melulu terpengaruh komik luar. Hasmi terinspirasi dari tokoh legenda Jawa, Ki Ageng Selo. Ki Ageng Selo merupakan sosok sakti yang mampu menangkap petir dengan tangannya. Nama 'Gundala' sendiri diambil dari bahasa Jawa 'Gundolo' yang artinya petir.

Sancaka adalah seorang ilmuwan yang sedang melakukan penelitian untuk menciptakan serum anti petir. Tenggelam dalam ambisinya sebagai seorang ilmuwan, dia melupakan hari ulang tahun Minarti, kekasihnya, yang berakibat putusnya hubungan mereka. Sancaka yang patah hati berlari dengan hati galau di tengah hujan deras. Tiba-tiba sebuah petir menyambarnya. Dalam keadaan koma ia ditarik oleh suatu kekuatan dari planet lain dan diangkat anak oleh raja Kerajaan Petir yang bergelar Kaisar Kronz, sekaligus diberkati kemampuan super yaitu bisa memancarkan geledek dari telapak tangannya. Raja Taifun dari kerajaan Bayu memberinya kekuatan lari secepat angin.

Sejak itulah, pada waktu-waktu tertentu, ia tampil sebagai jagoan penumpas kejahatan berpakaian hitam ketat dengan sepatu dan cawat berwarna merah. Wajahnya tertutup topeng, hanya tampak mata dan mulutnya, di sisi topengnya terdapat hiasan seperti sayap burung. Ia adalah kawan mereka yang lemah dan musuh bagi para pencoleng.

Dalam ""Gundala Cuci Nama"" (1974), Pengkor menciptakan Gundala palsu yang mencemarkan nama baik Gundala. Rekan-rekan sesama jagoan pembasmi kejahatan berbalik memburunya. Gundala akhirnya mampu membuktikan kejahatan Pengkor dan menghajar balik si Gundala palsu.

Dalam petualangannya bersama Kalong di ""Pangkalan Pemusnah Bumi"" (1977), Gundala Bertemu dengan seorang wartawati cantik yang ternyata tangguh ilmu bela dirinya, yaitu Sedhah Esti Wulan yang nanti akan menjadi istrinya. Ia nantinya menjadi seorang jagoan wanita yang dikenal dengan sebutan Merpati.

Dalam ""Sang Senapati"" (1979), Horyona, ayah mertua Kaisar Kronz menaruh dendam kepada menantunya disebabkan hukuman dijatuhkan kepada putrinya yang jahat. Cucu Horyona dari Kronz menuntut tahta Kerajaan Petir. Kaisar Kronz mengutus Thirhapy menjemput Gundala di bumi. Sang Putra Petir mendapat tugas menghadapi Athon, raksasa bersenjatakan kapak petir.


Pada tahun 1996 Godam, Gundala, Aquanus dan Maza muncul dalam suatu serial komik "Patriot" oleh Sraten Komik.

Gundala juga salah satu anggota 'Patriot', kelompok superhero yang dipimpin oleh Sri Asih

Pada tahun 2005, Penerbit Bumilangit menerbitkan kembali komik pertama Gundala Putra Petir. Buku tentang asal usul Gundala ini disambut antusias oleh penggemarnya. Dengan karya seri Gundala sebanyak 23 judul yang diciptakan antara tahun 1969 hingga 1982, Hasmi telah menorehkan fenomena yang terus diingat penggemarnya.

Pada tahun 1995, hingga akhir 2009 banyak bermunculan pula komik-komik Gundala yang diciptakan oleh para penggemarnya (Fan Made) dengan berbagai judul seperti:

Di awal tahun 2019, Bumilangit Komik selaku pemilik hak cipta kembali merilis buku komik cetak yang berjudul Patriot: Prahara.


Pada tahun 1981, popularitas komik Gundala merambah layar perak di Indonesia. Dengan membeli lisensi dari pengarangnya, PT. Cancer Mas Film menvisualisasikan komik tersebut dengan disutradarai oleh Lilik Sudjio. Aktor yang yang ditunjuk sebagai Ir. Sancaka atau Gundala adalah Teddy Purba yang terkenal sebagai salah satu bintang laga Indonesia saat itu. Musuh bebuyutannya, Ghazul diperankan oleh aktor watak W.D. Mochtar serta Anna Tairas sebagai kekasih Sancaka, Minarti. Aktor dan aktris lain yang yang terlibat dalam pembutan film tersebut antara lain Ami Prijono, August Melasz, Pitrajaya Burnama, H.I.M. Damsyik, Gordon Subandono, A. Hamid Arief, Rini Ratih, Dewanti, dan Ratno Timoer.

Meskipun setting tempatnya diubah dari Jogjakarta menjadi Jakarta, film ini tetap setia pada pekem cerita berdasarkan komik yang ditulis oleh Hasmi. Diceritakan seorang insinyur yang bernama Sancaka berhasil menemukan formula anti petir. Malangnya penemuan ini malah mengakibatkan Sancaka harus putus dengan kekasihnya Minarti akibat lupa menghadiri acara ulang tahunnya. Di tengah kesedihan dan derasnya hujan, Sancaka tersambar petir dan terbawa ke dunia kaisar Kronz. Dari situ kemudian ia diberi kekuatan dan kostum yang mengubahnya menjadi Gundala. Sementara itu peredaran narkotika oleh sekelompok organisasi yang dipimpin oleh Ghazul mulai merajalela. Maka dimulailah pertarungan antara kebaikan melawan kejahatan.

Pada tahun 2008, tersiar kabar di dunia maya bahwa akan diluncurkannya film adaptasi komik Gundala terbaru. Dalam berita tersebut dikatakan film pahlawan super Indonesia ini akan ditayangkan pada Juni 2009. Hal ini dipertegas dengan sebuah website dan akun facebook yang berisi ringkasan cerita, data-data kru, "storyboard", serta poster yang sangat meyakinkan. Berita ini juga telah menyebar di beberapa situs-situs resmi. Pada 6 Juni 2010 JakartaPost menerbitkan artikel yang menyatakan bahwa ini adalah "hoax" oleh Iskandar Salim.

Berdasarkan ringkasan ceritanya, film ini mengisahkan penemuan artefak cincin kuno yang menyimpan kekuatan dahsyat mengakibatkan perebutan yang membuat banyaknya korban jatuh. Dalam ringkasan itu kemudian diceritakan seorang arkeolog muda yang idealis bernama Sancaka yang terseret ke dalam pusaran konflik dan nasib yang menjadikannya sebagai pemilik cincin tersebut. Dengan kekuatan tak terbatas ditangannya, Sancaka menjelma menjadi Gundala, ksatria penegak keadilan dalam menghadapi rencana Gazul yang menghendaki cincin tersebut untuk ambisi jahatnya.

Meskipun promosi itu sangat meyakinkan, akan tetapi setelah dikonfirmasikan dengan Hasmi (pengarang Gundala) dan Bumilangit selaku pemegang lisensi, kedua pihak itu membantah telah memberi izin terhadap pembuatan film tersebut. Bahkan menurut Hasmi, jika pun memang ada, ia tidak akan menyetuji skenario tersebut perubahan Sancaka dari seorang insinyur menjadi arkeolog. Hasmi menambahkan, perubahan karakter tersebut sangatlah vital bagi fondasi cerita Gundala. Oleh sebab itu ia meyakinkan bahwa berita itu hanyalah bentuk kreativitas penggemar yang sangat meinginkan kemunculan Gundala di layar kaca.

Salah satu majalah film terkemuka di Indonesia, Cinemags juga menkonfirmasikan bahwa berita tentang pembuatan film "Gundala The Movie" ini hanyalah isu belaka. Hal ini disampaikan oleh pihak Cinemags dalam surat pembacanya. Konfirmasi dari Cinemags ini dilakukan setelah pihak redaktur mencoba mencari tahu pihak-pihak yang disebutkan sebagai kru pembuatan film tersebut. Akan tetapi, informasi yang beredar tersebut ternyata nihil.

Pada Maret 2014, sutradara Hanung Bramantyo mengungkapkan keinginannya untuk membuat film "Gundala" yang berikutnya. Pembuatan film tersebut diharapnya akan dimulai pada tahun yang sama.

Pada 2017, diumumkan bahwa sutradara Joko Anwar akan menyutradarai film "Gundala" terbaru dengan pemeran Abimana Aryasatya, Bront Palarae, Tara Basro, dan Rio Dewanto. Pengambilan gambar untuk keperluan film ini dilakukan mulai September-Oktober 2018 dan dirilis pada pertengahan 2019 .




</doc>
<doc id="39135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39135" title="Insiden perbatasan Indonesia dan Timor Leste">
Insiden perbatasan Indonesia dan Timor Leste

Insiden perbatasan Indonesia dan Timor Leste adalah insiden yang terjadi di perbatasan Indonesia dengan Timor Leste.


Tiga orang yang dinyatakan sebagai warganegara Indonesia, Stanis Maubere, Jose Mausorte, dan Candido Mariano, terjadi pada pukul 11.45 WITA. Ketiganya sedang memancing bersama dua orang lainnya. Karena lapar, ketiga orang tersebut menyeberangi sungai dan menuju sebuah ladang jagung yang berada di wilayah Timor Timur untuk mengambil jagung. Saat sedang berada di sana, mereka dipergoki petugas kepolisian Timor Timur. Menurut versi Timor Timur, tiga orang tersebut berusaha merebut senjata polisi, tetapi beberapa saksi yang selamat mengatakan mereka langsung ditembak ketika dipergoki.

Salah satu korban, Jose Mausorte, ternyata kemudian diketahui sebagai warga Timor Timur sehingga jenazahnya tidak dikembalikan ke Indonesia.



</doc>
<doc id="39140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39140" title="Bandung TV">
Bandung TV

Bandung TV adalah stasiun televisi lokal swasta pertama di Kota Bandung, Jawa Barat. Sebagai wadah kreatifitas masyarakat Sunda, Bandung TV menitikberatkan program acaranya pada upaya pencerahan masyarakat dalam segala aspek kehidupan dengan fondasi seni budaya. Titik berat ini dipilih karena seni budaya merupakan poros kehidupan yang menggerakkan dimensi sosial dan ekonomi masyarakat. Dengan adanya usaha merevitalisasi jatidiri daerah Jawa Barat, keajegan Negara Kesatuan Republik Indonesia dalam kebhinekaan akan terwujud.

Stasiun televisi ini dapat diakses melalui saluran 38 UHF. Slogannya "Jati Diri Pasundan" ditujukan dengan upaya mengangkat kembali nilai-nilai budaya dan potensi lokal yang terdapat di Jawa Barat pada umumnya dan Bandung khususnya sebagai ibu kota provinsi. Logo Bandung TV terbangun dari beberapa unsur yaitu Kembang Cangkok Wijayakusumah, Kujang, serta tulisan BANDUNG merupakan manunggaling Tri Tangtu di Buana, yakni Sang Rama, Sang Resi, serta Sang Ratu, atau merupakan kesatuan hakiki dari sifat manusia linuhung yang silih asih, silih asah, serta silih asuh.

Sejak April 2008, Bandung TV resmi berkantor di Jalan Pacuan Kuda No. 63 Arcamanik Bandung Timur.

Stasiun televisi ini merupakan anggota jaringan Indonesia Network.

Beberapa di antara program-program Bandung TV yang mendukung upaya mengangkat budaya lokal










</doc>
<doc id="39146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39146" title="Insiden Jamarat Mina">
Insiden Jamarat Mina

Insiden Jamarat Mina adalah sebuah peristiwa di mana terjadi saling dorong antar jemaah haji pada saat melempar jumrah dalam rangkaian ibadah haji tahun 2006 di al-Jamarat, Mina, Mekkah, Arab Saudi. Kejadian pada tanggal 12 Januari 2006 tersebut terjadi dua kali yakni pada pukul 12:30 waktu Arab Saudi (16:30 WIB) dan pukul 15:30 waktu Arab Saudi (19:30 WIB). Menurut Departemen Agama Republik Indonesia, sebanyak 362 orang tewas , dua orang di antaranya warga negara Indonesia (salah satunya sebenarnya berangkat bersama rombongan dari Brunei, sehingga secara resmi tidak dihitung sebagai anggota jemaah Indonesia). Kurang lebih 1.000 jemaah haji lainnya luka-luka. Peristiwa ini bermula saat koper-koper dari sebuah bus jatuh sehingga para jemaah di sekitarnya terhambat dan mengakibatkan mereka terinjak-injak. Diperkirakan sekitar dua juta jemaah haji sedang melakukan lempar jumrah pada saat kejadian tersebut terjadi.

Sepanjang sejarah, kejadian terburuk pada saat penyelenggaraan ibadah haji terjadi pada tahun 1990. Saat itu sebanyak 1.426 jemaah haji terinjak-injak hingga meninggal dunia. Pada tahun 2001 korban tewas sebanyak 35 orang, kemudian disusul dengan kejadian tahun 2003 yang memakan korban 36 orang dan tahun 2004 yang memakan korban 251 jemaah.



</doc>
<doc id="39152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39152" title="Tiranosaurus">
Tiranosaurus

Tiranosaurus adalah sebuah genus dinosaurus teropoda yang tergolong ke dalam klad "Coelurosauria". Spesies Tyrannosaurus rex (sering dijuluki T. rex atau T-Rex; ""rex"" berarti "raja" dalam bahasa Latin) adalah salah satu teropoda besar yang paling dikenal oleh khalayak luas. Tiranosaurus hidup di sebuah benua yang dikenal dengan nama Laramidia, yang kini telah berubah menjadi Amerika Utara bagian barat. Tiranosaurus jauh lebih tersebar daripada hewan-hewan "Tyrannosauridae" lainnya. Fosil-fosil Tiranosaurus telah ditemukan di berbagai formasi geologi dari zaman Kapur Akhir sekitar 68 hingga 66 juta tahun yang lalu. Tiranosaurus merupakan salah satu dinosaurus non-burung terakhir sebelum terjadinya peristiwa kepunahan Kapur–Paleogen.

Seperti hewan-hewan "Tyrannosauridae" lainnya, "Tyrannosaurus" adalah seekor karnivora bipedal dengan tengkorak besar yang diseimbangkan oleh ekornya yang berat dan panjang. Tiranosaurus memiliki tungkai belakang yang kuat dan besar, sementara tungkai depannya pendek dan hanya memiliki dua jari. Spesimen Tiranosaurus yang paling lengkap memiliki panjang 12,3 m, tinggi 3,66 m di bagian panggul (titik tertinggi Tiranosaurus karena hewan ini tidak dapat berdiri tegak), dan menurut perkiraan yang paling modern mempunyai massa antara 8,4 hingga 14 ton. Meskipun terdapat teropoda-teropoda lain dengan besar tubuh yang dapat menyaingi atau bahkan melebihi "Tyrannosaurus rex", Tiranosaurus masih menjadi salah satu predator darat terbesar yang pernah ditemukan dan diperkirakan memiliki gigitan terkuat di antara semua hewan yang hidup di darat. Di lingkungannya, "Tyrannosaurus rex" merupakan karnivora terbesar, sehingga kemungkinan besar mereka adalah predator puncak yang memangsa "Hadrosauridae", herbivora-herbivora seperti "Ceratopsia" dan "Ankylosauria", dan mungkin juga "Sauropoda". Terdapat beberapa ahli yang meyakini bahwa Tiranosaurus murni adalah seekor pemakan bangkai. Perdebatan mengenai jati diri Tiranosaurus sebagai predator puncak atau pemakan bangkai merupakan salah satu perdebatan terpanjang dalam ilmu paleontologi. Sebagian besar ahli paleontologi saat ini berpegang pada kesimpulan bahwa Tiranosaurus adalah seekor predator yang juga memakan bangkai.

Sejauh ini telah ditemukan lebih dari 50 spesimen "Tyrannosaurus rex", dan beberapa di antaranya hampir lengkap. Jaringan lunak dan protein telah didapati pada paling tidak satu spesimen. Berkat jumlah fosil yang berlimpah, peneliti dapat menyelidiki berbagai aspek biologisnya, termasuk sejarah kehidupan dan biomekanikanya. Perilaku makan, fisiologi, dan kecepatan potensial "Tyrannosaurus rex" merupakan beberapa subjek yang masih diperdebatkan. Taksonominya juga kontroversial, karena beberapa ilmuwan menganggap "Tarbosaurus bataar" dari Asia sebagai spesies Tiranosaurus yang kedua, sementara yang lainnya menganggap "Tarbosaurus" sebagai genus yang terpisah. Beberapa genera "Tyrannosauridae" yang lain dari Amerika Utara juga telah disinonimkan dengan Tiranosaurus.

"Tyrannosaurus rex" adalah salah satu karnivora darat terbesar sepanjang masa. Spesimen lengkap yang disimpan di Museum Sejarah Alam Field, Chicago, dengan kode FMNH PR2081 dan dijuluki Sue, memiliki panjang 12,3 m dan tinggi 3,66 m di panggulnya. Menurut kajian-kajian terkini, Tiranosaurus juga diperkirakan memiliki massa antara 8,4 ton sampai 14 ton saat masih hidup. Sementara itu, pada tahun 2019, spesimen yang bernama Scotty (RSM P2523.8, disimpan di Royal Saskatchewan Museum) dilaporkan memiliki panjang 13 m, dan massanya diperkirakan sebesar 8,8 ton. Tidak semua spesimen Tiranosaurus ditemukan dalam keadaan dewasa. Sebelumnya, rata-rata massa Tiranosaurus dewasa berubah-ubah seiring berjalannya waktu, dari yang paling rendah sebesar 4,5 ton hingga yang paling tinggi dapat melebihi 7,2 ton, sementara perkiraan paling modern berkisar antara 5,4 ton dan 8,0 ton. Hutchinson "et al." (2011) menemukan bahwa massa maksimal Sue berkisar antara 9,5 hingga 18,5 ton, meskipun mereka menyatakan bahwa perkiraan tertinggi dan terendah yang mereka buat didasarkan pada model yang memiliki batas kesalahan yang besar dan mereka dengan sengaja memasukkan perkiraan-perkiraan yang dianggap "terlalu kurus, terlalu gemuk, atau terlalu tidak proporsional"; dari sini mereka memperkirakan rata-rata massa Sue sebesar 14 ton. Packard "et al." (2009) menguji metode perkiraan massa dinosaurus pada gajah dan menyimpulkan bahwa metode-metode tersebut cacat dan menghasilkan perkiraan yang berlebihan; maka dari itu, massa Tiranosaurus dan dinosaurus-dinosaurus lainnya mungkin jauh lebih rendah daripada yang telah diperkirakan. Perkiraan lainnya menunjukkan bahwa spesimen-spesimen Tiranosaurus terbesar yang telah ditemukan memiliki massa yang mendekati atau melampaui 9 ton.

Mengingat bahwa jumlah spesimen Tiranosaurus yang telah ditemukan relatif sedikit, sementara pada zaman masa hidupnya jumlah Tiranosaurus jauh lebih banyak, sangat mungkin bahwa sebenarnya terdapat spesimen yang lebih besar daripada "Sue", tetapi individu-individu yang lebih besar ini mungkin tidak akan pernah ditemukan akibat tidak lengkapnya catatan fosil. Holtz juga berpendapat bahwa "sangat masuk akal untuk menduga bahwa terdapat individu-individu yang 10, 15, atau bahkan 20 persen lebih besar ketimbang Sue dalam populasi "T. rex" manapun."

Leher "Tyrannosaurus rex" melengkung seperti huruf S sebagaimana teropoda-teropoda lainnya. Leher tersebut pendek dan berotot untuk menopang kepala yang besar. Tungkai depannya hanya memiliki dua jari yang bercakar, ditambah dengan tulang metakarpus kecil yang merupakan sisa jari ketiga. Di sisi lain, tungkai belakangnya jika dibandingkan dengan besar tubuhnya merupakan salah satu yang terpanjang di antara semua teropoda. Ekornya berat dan panjang, kadang-kadang mengandung lebih dari empat puluh vertebra untuk menyeimbangkan kepala yang besar dengan tubuhnya. Untuk menyeimbangi massa tubuhnya yang amat besar, banyak tulang di tengkorak Tiranosaurus yang berongga, sehingga mengurangi massa tanpa melemahkan kekuatannya.

Tengkorak spesimen Sue (salah satu yang terbesar) memiliki panjang 1,52 m. Fenestra (bukaan) besar di tengkorak tersebut mengurangi massa dan menyediakan ruang untuk otot, seperti yang dapat diamati pada teropoda-teropoda karnivora lainnya. Namun, terdapat pula banyak perbedaan antara tengkorak "Tyrannosaurus" dengan tengkorak teropoda-teropoda non-"Tyrannosauridae" yang besar. Bagian belakang tengkorak Tiranosaurus sangat lebar, tetapi moncongnya sangat kecil, sehingga mereka memiliki penglihatan binokular yang amat baik. Tulang-tulang di bagian tengkorak Tiranosaurus sangat besar, sementara tulang hidung dan beberapa tulang lainnya saling tergabung, sehingga tidak memungkinkan pergerakan di antara tulang-tulang tersebut; namun banyak dari antara tulang-tulang ini yang mengalami pneumatisasi (memiliki rongga-rongga udara yang kecil), yang membuat tulang-tulang tersebut lebih lentur serta lebih ringan. Ciri-ciri ini beserta dengan ciri-ciri lainnya yang memperkuat tengkorak merupakan bagian dari proses evolusi "Tyrannosauridae" yang semakin menguatkan gigitan mereka yang melampaui gigitan segala jenis dinosaurus non-"Tyrannosauridae". Ujung rahang atas berbentuk U (kebanyakan karnivora non-"Tyrannosauridae" memiliki rahang atas berbentuk V), sehingga menambah jumlah jaringan dan tulang yang dapat dicabik oleh seekor Tiranosaurus dalam satu gigitan, meskipun pada saat yang sama juga meningkatkan tekanan di gigi depan.

Gigi "Tyrannosaurus rex" bersifat heterodon (memiliki bentuk yang berbeda-beda). Gigi pramaksila di bagian depan rahang atas tersusun secara padat, berbentuk "D" di penampang melintang, memiliki tonjolan-tonjolan ("ridges") yang memperkuat di permukaan bagian belakang, merupakan gigi seri, dan melengkung ke arah belakang. Bentuk "D" di penampang melintang, tonjolan-tonjolan yang memperkuat, serta lengkungan ke arah belakang mengurangi risiko gigi patah ketika Tiranosaurus sedang menggigit dan menarik sesuatu. Gigi-gigi lainnya kuat dan lebih mirip dengan pisang ketimbang belati, memiliki sela-sela yang lebih lebar, dan juga mempunyai tonjolan yang memperkuat. Gigi di rahang atas lebih besar ketimbang gigi-gigi lainnya kecuali gigi-gigi di bagian belakang rahang bawah. Gigi Tiranosaurus terbesar yang telah ditemukan sejauh ini diperkirakan memiliki panjang 30,5 cm (termasuk akar giginya saat hewan tersebut masih hidup), dan ini merupakan gigi terbesar dari antara semua dinosaurus karnivora yang pernah ditemukan.

Meskipun tidak terdapat bukti langsung yang menunjukkan bahwa "Tyrannosaurus rex" memiliki bulu, saat ini banyak ilmuwan yang meyakini bahwa "T. rex" memiliki bulu-bulu paling tidak di beberapa bagian tubuhnya, karena keberadaan bulu telah ditemukan pada spesies-spesies terkait. Mark Norell dari Museum Sejarah Alam Amerika menjelaskan bahwa "Bukti mengenai keberadaan bulu pada "T. rex" (paling tidak pada masa tertentu dalam kehidupannya) sama banyaknya dengan bukti mengenai keberadaan rambut pada "Australopithecine" seperti Lucy."

Bukti pertama yang mendukung keberadaan bulu pada "Tyrannosauridae" berasal dari spesies "Dilong paradoxus" yang bertubuh kecil. Spesies tersebut ditemukan di Formasi Yixian, Tiongkok, pada tahun 2004. Seperti teropoda-teropoda lainnya yang ditemukan di Yixian, kerangka fosil tersebut memiliki lapisan filamen yang diakui sebagai pendahulu bulu. Semua impresi kulit "Tyrannosauridae" besar yang telah ditemukan menunjukkan bukti akan adanya sisik, sehingga peneliti yang mengkaji "Dilong" menduga bahwa bulu memiliki korelasi negatif dengan ukuran tubuh; dalam kata lain, hewan-hewan muda mungkin memiliki bulu, tetapi kemudian bulunya rontok dan mereka hanya memiliki sisik saat sudah besar dan tidak lagi membutuhkan insulasi untuk tetap hangat. Penemuan-penemuan berikutnya menunjukkan bahwa beberapa "Tyrannosauridae" besar bahkan memiliki bulu yang menutupi sebagian besar tubuh mereka, sehingga membantah hipotesis bahwa bulu terkait dengan ukuran tubuh.
Impresi-impresi kulit salah satu spesimen "Tyrannosaurus rex" yang dijuluki "Wyrex" (BHI 6230) ditemukan di Montana pada tahun 2002. Spesimen ini dan beberapa spesimen "Tyrannosauridae" lainnya memiliki paling tidak potongan-potongan kecil sisik, sementara spesimen lainnya (seperti "Yutyrannus huali" yang memiliki panjang lebih dari 9 m dan massa sekitar 1.400 kg) memiliki bulu di berbagai bagian tubuhnya, yang merupakan indikasi kuat bahwa seluruh tubuhnya ditutupi bulu. Kemungkinan tingkat persebaran bulu di tubuh "Tyrannosauridae" berubah-ubah seiring dengan perubahan ukuran tubuh, menghangatnya iklim, atau faktor-faktor lainnya. Pada tahun 2017, berdasarkan impresi kulit yang ditemukan di ekor, ilium, dan leher spesimen "Wyrex" (BHI 6230) dan "Tyrannosauridae" lainnya yang berkerabat dekat, terdapat kemungkinan bahwa "Tyrannosauridae" yang bertubuh besar memiliki tubuh yang bersisik, dan jika terdapat bulu, bulu tersebut terbatas di bagian atas (dorsal).

Hasil penelitian dari tahun 2016 menunjukkan bahwa teropoda-teropoda besar seperti Tiranosaurus memiliki gigi yang ditutupi bibir sebagaimana kadal-kadal modern dan tidak seperti buaya yang tidak memiliki bibir sama sekali. Penarikan kesimpulan ini didasarkan pada keberadaan enamel; menurut penelitian tersebut, enamel dibutuhkan agar hewan-hewan ini tetap terhidrasi, dan masalah ini sama sekali tidak dihadapi oleh hewan-hewan yang hidup di air seperti buaya, atau hewan yang tidak bergigi seperti burung.

Setelah membandingkan tekstur tulang "Daspletosaurus" dengan hewan-hewan "Crocodilia" yang ada saat ini (contoh: buaya dan aligator), hasil penelitian Thomas D. Carr "et al." dari tahun 2017 menemukan bahwa Tiranosaurus memiliki sisik yang besar dan datar di moncong mereka. Di tengah-tengah sisik tersebut terdapat potongan-potongan kecil yang mengalami keratinisasi. Pada hewan-hewan "Crocodilia", potongan-potongan semacam itu melapisi serangkaian neuron sensorik yang dapat mendeteksi berbagai macam stimulus. Mereka mengusulkan bahwa Tiranosaurus mungkin juga memiliki serangkaian neuron sensorik di bawah sisik-sisik wajah mereka, dan organ sensorik ini kemungkinan berfungsi untuk mengenali objek, mengukur suhu sarang mereka, dan mengangkat telur dan tetasan dengan lembut.

Henry Fairfield Osborn, kepala Museum Sejarah Alam Amerika, memberi nama "Tyrannosaurus rex" pada 1905. Nama genusnya berasal dari dua kata dalam bahasa Yunani "τυράννος" ("tyrannos", artinya "tiran") dan "σαύρος" ("sauros", berarti "kadal"). Osborn memakai kata Latin "rex" (artinya "raja") untuk nama spesifiknya. Maka dari itu, nama lengkapnya dapat diterjemahkan menjadi "raja kadal tiran", yang melambangkan besar tubuh hewan tersebut dan dugaan bahwa mereka mendominasi lingkungan hidupnya pada masanya.

Gigi yang kelak diidentifikasikan sebagai gigi "Tyrannosaurus rex" ditemukan pada tahun 1874 oleh Arthur Lakes di dekat Golden, Colorado. Pada awal era 1890-an, John Bell Hatcher mengumpulkan fosil-fosil postkranium di Wyoming timur. Fosil-fosil tersebut awalnya diyakini berasal dari salah satu spesies "Ornithomimus" ("O. grandis"), tetapi sekarang dianggap sebagai fosil "Tyrannosaurus rex". Sementara itu, beberapa bagian vertebra ditemukan oleh Edward Drinker Cope di Dakota Selatan bagian barat pada tahun 1892; temuan ini dianggap sebagai fosil "Manospondylus gigas", tetapi beberapa juga telah diakui sebagai fosil "Tyrannosaurus rex".

Barnum Brown, asisten kurator Museum Sejarah Alam Amerika, menemukan sebagian dari kerangka "Tyrannosaurus rex" di Wyoming timur pada tahun 1900. H. F. Osborn awalnya menamakannya "Dynamosaurus imperiosus" dalam sebuah makalah dari tahun 1905. Brown kembali menemukan beberapa bagian kerangka di Formasi Hell Creek di Montana pada 1902. Osborn memakai holotipe ini untuk mendeskripsikan "Tyrannosaurus rex" di dalam makalah yang juga mendeskripsikan "D. imperiosus". Pada tahun 1906, Osborn mengakui bahwa keduanya adalah spesies yang sama, dan kemudian memilih "Tyrannosaurus" sebagai nama yang sah. Kerangka yang awalnya disebut "Dynamosaurus" kini disimpan di Museum Sejarah Alam, London.

Secara keseluruhan, Brown menemukan lima kerangka "Tyrannosaurus" yang tidak lengkap. Pada tahun 1941, hasil temuan Brown dari tahun 1902 dijual kepada Museum Sejarah Alam Carnegie di Pittsburgh, Pennsylvania. Temuan keempat dan terbesar Brown, yang juga berasal dari Hell Creek, kini disimpan di Museum Sejarah Alam Amerika, New York.

Spesimen fosil pertama yang telah diberi nama dan dapat dikaitkan dengan "Tyrannosaurus rex" terdiri dari dua vertebra yang tidak lengkap (salah satunya sudah hilang) yang ditemukan oleh Edward Drinker Cope pada tahun 1892. Cope merasa yakin bahwa vertebra-vertebra ini berasal dari seekor dinosaurus "agathaumid" ("Ceratopsidae"), dan ia menamainya "Manospondylus gigas", yang berarti "vertebra berpori raksasa", yang mengacu kepada bukaan-bukaan untuk pembuluh darah yang ia temukan di tulang tersebut. Fosil "M. gigas" kemudian diidentifikasikan sebagai teropoda ketimbang "Ceratopsidae", dan H.F. Osborn sudah mengakui kemiripan di antara "M. gigas" dan "Tyrannosaurus rex" semenjak tahun 1917. Akibat tidak lengkapnya vertebra "Manospondylus", Osborn tidak menyamakan kedua genera tersebut.

Pada Juni 2000, Black Hills Institute telah mengidentifikasi tempat penemuan spesimen tipe "M. gigas" di Dakota Selatan dan berhasil menggali tulang-tulang Tiranosaurus lainnya di sana. Tulang-tulang tersebut dianggap sebagai tulang-tulang individu yang sama, dan identik dengan "Tyrannosaurus rex". Menurut Peraturan Internasional bagi Tata Nama Zoologi (ICZN), "Manospondylus gigas" harus lebih diprioritaskan daripada "Tyrannosaurus rex", karena nama tersebut muncul terlebih dahulu. Namun, edisi keempat ICZN, yang mulai berlaku pada tanggal 1 Januari 2000, menyatakan bahwa "pemakaian nama yang umum harus diutamakan" ketika "sinonim atau homonim yang digunakan terlebih dahulu tidak lagi digunakan sebagai nama yang sah setelah tahun 1899" dan "sinonim atau homonim yang dipakai sesudahnya telah digunakan untuk takson tertentu sebagai nama yang dianggap sah dalam setidaknya 25 karya, diterbitkan oleh setidaknya 10 penulis dalam rentang waktu 50 tahun sebelumnya ..." "Tyrannosaurus rex" dianggap sebagai nama yang sah berdasarkan prasyarat-prasyarat ini dan kemungkinan besar akan digolongkan sebagai "nomen protectum" ("nama yang dilindungi") menurut ICZN jika nama tersebut suatu saat akan diterbitkan secara resmi. "Manospondylus gigas" kemudian akan dianggap sebagai "nomen oblitum" ("nama yang terlupakan").

Seorang paleontolog amatir yang bernama Sue Hendrickson menemukan kerangka Tiranosaurus raksasa yang nyaris lengkap (sekitar 85%) di Formasi Hell Creek di dekat Faith, Dakota Selatan, pada tanggal 12 Agustus 1990. Spesimen tersebut dinamai Sue untuk menghormati penemunya, tetapi hak miliknya kemudian diperebutkan. Pada tahun 1997, sengketa ini diselesaikan dan hak miliknya diberikan kepada Maurice Williams, pemilik lahan tempat penemuan fosil tersebut. Koleksi fosil tersebut dibeli oleh Museum Sejarah Alam Field melalui sebuah proses lelang dengan harga $7,6 juta, sehingga menjadi kerangka dinosaurus termahal. Para petugas di museum tersebut menghabiskan lebih dari 25.000 jam orang kerja untuk mengeluarkan batu-batuan dari tulang-tulangnya. Tulang-tulangnya dikirim ke New Jersey dan lalu disusun. Hasil susunan tersebut kemudian dicopot dan lalu dikirim kembali ke Chicago untuk disusun ulang. Kerangka tersebut mulai dipamerkan kepada khayalak umum pada tanggal 17 Mei 2000 "Stanley Field Hall" di Museum Sejarah Alam Field. Hasil penelitian terhadap tulang-tulang Sue menunjukkan bahwa spesimen ini mencapai besar maksimalnya pada usia 19 tahun dan menjemput ajal pada usia 28 tahun, sehingga Sue adalah Tiranosaurus dengan rentang hidup terpanjang yang telah ditemukan. Dugaan bahwa Sue mati akibat gigitan di belakang kepala masih belum terbukti. Meskipun hasil penelitian berikutnya menunjukkan indikasi-indikasi patologi di kerangka tersebut, tak ada tanda-tanda gigitan yang telah ditemukan. Kerusakan di bagian belakang tengkorak kemungkinan disebabkan oleh sesuatu yang terjadi setelah kematiannya. Terdapat pula dugaan bahwa Sue mungkin mati akibat kelaparan setelah terkena infeksi parasit yang berasal dari daging yang terkontaminasi; infeksi yang dihasilkan akan memicu peradangan di tenggorokan, dan Sue akhirnya akan mati kelaparan karena tidak lagi dapat menelan makanan. Hipotesis ini diperkuat dengan adanya lubang-lubang yang ujungnya halus di tengkoraknya, mirip dengan lubang pada burung-burung yang terserang parasit serupa.
Seekor Tiranosaurus lain yang dijuluki Stan (untuk menghormati paleontolog amatir Stan Sacrison) ditemukan di Formasi Hell Creek di dekat Buffalo, Dakota Selatan, pada musim semi tahun 1987. Spesimen ini tidak dikumpulkan hingga tahun 1992, karena sebelumnya dikira sebagai kerangka "Triceratops". Kelengkapan spesimen Stan kurang lebih sebesar 63% dan spesimen tersebut disimpan di "Black Hills Institute of Geological Research", Hill City, Dakota Selatan, setelah dibawa ke berbagai tempat pada tahun 1995 dan 1996. Tulang-tulang Tiranosaurus ini juga didapati memiliki tanda-tanda patologi, termasuk tulang rusuk yang patah (dan telah pulih), leher yang patah (dan juga telah pulih), serta lubang besar di belakang kepalanya, yang kurang lebih seukuran dengan gigi Tiranosaurus.
Pada tahun 2001, kerangka Tiranosaurus muda dengan kelengkapan 50% ditemukan di Formasi Hell Creek, Montana, oleh seorang petugas dari Museum Sejarah Alam Burpee di Rockford, Illinois. Spesimen ini dijuluki Jane dan awalnya dikira sebagai kerangka "Nanotyrannus" kerdil pertama yang ditemukan, tetapi hasil penelitian kemudian menunjukkan bahwa kemungkinan besar spesimen tersebut adalah spesimen Tiranosaurus muda. Spesimen tersebut adalah contoh spesimen muda paling lengkap yang telah ditemukan sejauh ini. Jane telah diteliti oleh Jack Horner, Pete Larson, Robert Bakker, Greg Erickson, dan beberapa paleontolog terkenal lainnya, berkat keunikan usianya. Kerangka Jane kini dipamerkan di Museum Sejarah Alam Burpee, Rockford, Illinois.

"Tyrannosaurus" adalah genus tipe dari superfamili "Tyrannosauroidea", famili "Tyrannosauridae", dan subfamili "Tyrannosaurinae"; dalam kata lain, genus "Tyrannosaurus" menjadi standar bagi para paleontolog untuk memutuskan apakah spesies lain akan dimasukkan ke dalam kelompok yang sama. Genus-genus lain yang tergolong ke dalam subfamili "Tyrannosaurinae" meliputi "Daspletosaurus" dari Amerika Utara dan "Tarbosaurus" dari Asia, dan keduanya kadang-kadang disinonimkan dengan "Tyrannosaurus". "Tyrannosauridae" sebelunya sempat dianggap sebagai keturunan teropoda-teropoda besar dari masa sebelumnya seperti megalosaurus dan carnosaurus, tetapi kini "Tyrannosauridae" dikelompokkan bersama dengan hewan-hewan dari klad "Coelurosauria" yang umumnya lebih kecil.
Pada tahun 1955, paleontolog Soviet Evgeny Maleev menamakan spesies baru, "Tyrannosaurus bataar", yang berasal dari Mongolia. Pada tahun 1965, spesies tersebut berganti nama menjadi "Tarbosaurus bataar". Meskipun namanya sudah diganti, hasil-hasil analisis filogenetik menunjukkan bahwa "Tarbosaurus bataar" merupakan takson saudara "Tyrannosaurus rex", dan sering dianggap sebagai spesies "Tyrannosaurus" di Asia. Pendeskripsian ulang tengkorak "Tarbosaurus bataar" kemudian menunjukkan bahwa tengkoraknya jauh lebih sempit daripada "Tyrannosaurus rex"; saat menggigit, persebaran tekanan pada tengkoraknya juga sangat berbeda dan lebih mirip dengan gigitan "Alioramus" (salah satu genus "Tyrannosauridae" di Asia).

Sebuah analisis kladistik terkait menemukan bahwa "Alioramus"-lah yang menjadi takson saudara "Tarbosaurus" dan bukan "Tyrannosaurus"; jika hasil analisis ini benar, maka "Tarbosaurus" dan "Tyrannosaurus" sebaiknya tetap dipisahkan. Penemuan dan pendeskripsian genus "Qianzhousaurus" pada tahun 2014 membantah hasil analisis ini dan menunjukkan bahwa "Alioramus" sepatutnya masuk ke dalam klad "Alioramini". Penemuan genus "Tyrannosauridae" lain yang disebut "Lythronax" semakin membuktikan bahwa "Tarbosaurus" dan "Tyrannosaurus" memiliki hubungan kekerabatan yang dekat, sehingga "Tarbosaurus" dan "Tyrannosaurus" membentuk sebuah klad bersama-sama dengan sebuah genus "Tyrannosauridae" lainnya di Asia yang dinamai "Zhuchengtyrannus", sementara "Lythronax" merupakan takson saudara genus-genus ini. Hasil penelitian Steve Brusatte, Thomas Carr "et al." dari tahun 2016 juga menunjukkan bahwa "Tyrannosaurus" kelihatannya merupakan pendatang dari Asia, dan ada kemungkinan bahwa mereka adalah keturunan "Tarbosaurus". Hasil penelitian ini juga mengindikasikan bahwa "Tyrannosaurus" mungkin telah mengakibatkan kepunahan "Tyrannosauridae" lainnya di Amerika Utara akibat persaingan. Temuan lain dari tahun 2006 mengindikasikan bahwa Tiranosaurus raksasa mungkin sudah ada di Amerika Utara paling tidak dari masa 75 juta tahun lalu. Belum diketahui secara pasti apakah spesimen ini tergolong ke dalam "Tyrannosaurus rex", merupakan spesies baru "Tyrannosaurus", atau sebuah genus baru yang masih misterius.

Fosil-fosil "Tyrannosauridae" yang ditemukan di formasi-formasi yang sama dengan "Tyrannosaurus rex" awalnya digolongkan sebagai takson terpisah, termasuk "Aublysodon" dan "Albertosaurus megagracilis", yang kemudian dinamai "Dinotyrannus megagracilis" pada tahun 1995. Fosil-fosil tersebut sekarang dianggap sebagai "Tyrannosaurus rex" muda. Pengecualiannya adalah sebuah tengkorak kecil namun nyaris lengkap dari Montana dengan panjang 60 cm. Tengkorak tersebut aslinya digolongkan sebagai salah satu spesies "Gorgosaurus" ("G. lancensis") oleh Charles W. Gilmore pada tahun 1946, namun kemudian disebut sebagai sebuah genus baru, "Nanotyrannus". Para paleontolog saat ini masih memperdebatkan apakah "N. lancensis" memang terpisah dari "Tyrannosaurus rex". Beberapa menganggap tengkorak tersebut merupakan tengkorak "T. rex" muda. Tidak terdapat terlalu banyak perbedaan di antara kedua spesies tersebut, tetapi jumlah gigi "N. lancensis" lebih banyak, sehingga beberapa ilmuwan menyarankan agar tetap memisahkan kedua genus tersebut hingga penelitian dan penemuan-penemuan baru dapat menjelaskan hal tersebut.
Berikut adalah kladogram "Tyrannosauridae" berdasarkan hasil analisis filogenetik yang dilakukan oleh Loewen "et al." pada tahun 2013.

Penemuan beberapa spesimen "Tyrannosaurus rex" muda telah memungkinkan penelitian perubahan ontogenesis pada spesies tersebut. Berkat spesimen-spesimen ini, para ilmuwan juga dapat memperkirakan rentang kehidupan Tiranosaurus, serta menentukan seberapa cepat dinosaurus tersebut dapat tumbuh. Individu terkecil yang telah ditemukan (LACM 28471, "teropoda Yordania") diperkirakan hanya memiliki massa 30 kg, sementara salah satu yang terbesar, seperti FMNH PR2081 (Sue), kemungkinan bermassa 5.650 kg. Analisis histologi terhadap tulang-tulang "Tyrannosaurus rex" menunjukkan LACM 28471 hanya berusia 2 tahun saat mati, sementara Sue menjemput ajal saat berumur 28 tahun, yang mungkin mendekati rentang kehidupan maksimal Tiranosaurus.

Histologi juga memungkinkan penentuan usia spesimen lainnya. Kurva pertumbuhan kemudian dapat dibuat dengan membandingkan massa spesimen dengan usianya. Kurva pertumbuhan "Tyrannosaurus rex" berbentuk seperti huruf S: yang masih muda memiliki massa di bawah 1.800 kg sampai sekitar usia 14 tahun, dan kemudian massa tubuhnya naik secara drastis. Pada fase pertumbuhan eksponensial ini, massa seekor "Tyrannosaurus rex" muda setiap tahunnya bertambah dengan rata-rata 600 kg untuk kurun waktu empat tahun. Pada usia 18 tahun, kurva mendatar kembali, yang menunjukkan bahwa pertumbuhan telah melambat. Sebagai gambaran, perbedaan massa Sue yang berusia 28 tahun dengan spesimen dari Kanada yang berumur 22 tahun (RTMP 81.12.1) hanya sebesar 600 kg. Hasil penelitian histologi dari tahun 2004 memperkuat temuan-temuan ini dengan menunjukkan bahwa pertumbuhan yang cepat mulai melambat pada usia 16 tahun.
Hasil penelitian Hutchinson "et al." pada tahun 2011 memperkuat temuan-temuan ini, walaupun laju pertumbuhannya ternyata lebih tinggi daripada yang sebelumnya diperkirakan, yaitu 1.790 kg setiap tahunnya pada masa pertumbuhan eksponensial. Penelitian tersebut mengurangi secara signifikan perbedaan antara laju pertumbuhan aktual dengan laju pertumbuhan yang diperkirakan untuk hewan sebesar itu. Perubahan laju pertumbuhan secara mendadak pada akhir masa pertumbuhan mungkin menunjukkan kematangan fisik, sebuah hipotesis yang didukung oleh penemuan jaringan meduler pada tulang paha spesimen "Tyrannosaurus rex" yang berusia antara 16 hingga 20 tahun dari Montana (MOR 1125, juga dikenal sebagai B-rex). Jaringan meduler hanya ditemukan pada burung betina selama ovulasi, sehingga kemungkinan B-rex sudah berada dalam usia reproduksi. Penelitian lebih lanjut memperkirakan usia 18 tahun untuk spesimen ini. Pada tahun 2016, Mary Higby Schweitzer dan Lindsay Zanno "et al." akhirnya berhasil membuktikan bahwa jaringan lunak pada tulang paha MOR 1125 adalah jaringan meduler. Temuan ini memastikan bahwa spesimen tersebut adalah seekor betina. Penemuan jaringan tulang meduler pada "Tyrannosaurus" mungkin akan sangat membantu upaya penentuan jenis kelamin spesies dinosaurus lainnya, karena susunan kimiawi jaringan meduler sangat jelas menunjukkan jenis kelamin hewan tersebut. Sebagai perbandingan, "Tyrannosauridae" lainnya memiliki laju pertumbuhan yang hampir mirip, walaupun jika dibandingkan secara proporsional laju pertumbuhan mereka lebih rendah karena ukuran tubuh dewasa mereka juga lebih kecil.

Lebih dari setengah spesimen "Tyrannosaurus rex" yang telah ditemukan tampaknya mati dalam waktu enam tahun setelah matang secara seksual. Secara keseluruhan, tingkat kematian pada bayi Tiranosaurus tinggi, dan lalu tingkat kematian pada Tiranosaurus muda relatif rendah. Tingkat kematian naik lagi setelah mereka matang secara seksual, salah satunya akibat tekanan reproduksi. Menurut salah satu hasil penelitian, terdapat kemungkinan bahwa kelangkaan fosil "Tyrannosaurus rex" muda diakibatkan oleh tingkat kematian Tiranosaurus muda yang rendah; hewan-hewan tersebut tidak mati dalam jumlah yang besar pada usia tersebut, sehingga semakin kecil kemungkinan fosilisasi. Kelangkaan ini juga dapat disebabkan oleh ketidaklengkapan catatan fosil atau kecenderungan para kolektor fosil untuk mencari spesimen yang lebih besar. Sementara itu, Gregory S. Paul menduga bahwa "Tyrannosaurus" bereproduksi secara cepat dan mati muda, tetapi mengaitkan rentang kehidupan mereka yang pendek dengan lingkungan hidup mereka yang berbahaya.

Seiring dengan meningkatnya jumlah spesimen yang telah ditemukan, para ilmuwan mulai menganalisis variasi di tingkatan individual dan menemukan dua jenis tubuh yang berbeda, mirip dengan yang telah ditemukan pada beberapa spesies teropoda lainnya. Salah satu dari kedua bentuk ini lebih kokoh, sehingga disebut bentuk yang 'tegar' ("robust"), sementara yang lainnya diberi julukan 'langsing' atau 'ramping' ("gracile"). Beberapa perbedaan morfologis di antara kedua bentuk tersebut digunakan untuk menganalisis dimorfisme seksual pada spesies "Tyrannosaurus rex", dan bentuk yang 'tegar' diduga merupakan bentuk tubuh betina. Sebagai contoh, panggul beberapa spesimen yang 'tegar' tampaknya lebih lebar, kemungkinan agar telur bisa lewat. Morfologi 'tegar' juga diduga berkorelasi dengan tulang chevron yang lebih kecil di ekor pertama vertebra, seolah-olah agar telur dapat keluar dari saluran reproduksi, seperti yang pernah dilaporkan terjadi pada buaya (walaupun sebenarnya salah).

Dalam beberapa tahun terakhir, bukti yang menunjukkan keberadaan dimorfisme seksual semakin melemah. Sebuah penelitian dari tahun 2005 melaporkan bahwa klaim-klaim sebelumnya mengenai keberadaan dimorfisme seksual pada anatomi chevron buaya merupakan suatu kesalahan, sehingga menimbulkan keraguan terhadap keberadaan dimorfisme serupa pada spesies "Tyrannosaurus rex". Sebuah chevron berukuran penuh ditemukan di ekor pertama vertebra Sue, seekor individu yang sangat tegar, yang menyiratkan bahwa tulang tersebut tak dapat digunakan untuk memisahkan dua bentuk yang berbeda. Pada spesimen-spesimen "Tyrannosaurus rex" yang ditemukan di wilayah yang terbentang dari Saskatchewan hingga New Mexico, perbedaan antar individu mungkin lebih menunjukkan variasi yang diakibatkan oleh geografi ketimbang dimorfisme seksual. Perbedaan juga dapat disebabkan oleh usia, dan berdasarkan dugaan ini individu-individu yang 'tegar' merupakan hewan-hewan yang lebih tua.

Hanya ada satu spesimen "Tyrannosaurus rex" yang telah terbukti memiliki jenis kelamin tertentu. Pengujian B-rex menemukan jaringan lunak di dalam beberapa tulang. Beberapa jaringan tersebut telah diidentifikasikan sebagai jaringan meduler, yaitu sebuah jaringan khusus yang hanya ada pada burung modern sebagai sumber kalsium untuk memproduksi cangkang telur selama ovulasi. Hanya burung betina yang dapat bertelur, sehingga jaringan meduler hanya ada pada betina, walaupun jantan juga dapat menghasilkan jaringan tersebut jika disuntikkan dengan hormon reproduksi betina seperti estrogen. Hal ini merupakan indikasi yang sangat kuat bahwa B-rex adalah seekor betina, dan kemungkinan ia mati saat ovulasi. Penelitian terkini menunjukkan bahwa jaringan meduler tak pernah ditemukan pada buaya, yang diduga merupakan kerabat terdekat dinosaurus saat ini selain burung. Namun demikian, keberadaan jaringan meduler pada burung dan dinosaurus teropoda semakin memperkuat bukti hubungan evolusioner yang dekat di antara keduanya.

Saat ini museum-museum, karya-karya seni, dan film-film menggambarkan "Tyrannosaurus rex" dengan tubuh yang kurang lebih sejajar dengan tanah dan ekor yang panjang untuk menyeimbangkan kepala.

Seperti halnya dinosaurus-dinosaurus bipedal lainnya, "Tyrannosaurus rex" dulunya digambarkan berpostur dengan sudut sekitar 45 derajat dari garis lurus dan ekor yang menyentuh tanah, mirip dengan kangguru. Konsep ini dapat ditilik kembali ke rekonstruksi "Hadrosaurus" dari tahun 1865 buatan Joseph Leidy, yang merupakan orang pertama yang menggambarkan dinosaurus dengan postur bipedal. Pada tahun 1915, dengan keyakinan bahwa Tiranosaurus berdiri tegak, Henry Fairfield Osborn, mantan kepala Museum Sejarah Alam Amerika, semakin menyebarkan gagasan ini dengan memamerkan kerangka "Tyrannosaurus rex" yang disusun dengan postur tegak di museum yang ia kepalai. Fosil tersebut berdiri dengan postur seperti ini selama 77 tahun hingga akhirnya dibongkar pada tahun 1992.

Pada tahun 1970, para ilmuwan mulai menyadari bahwa postur semacam ini tidaklah benar, karena postur tersebut akan mengakibatkan dislokasi atau melemahkan beberapa sendi, termasuk pinggul dan sambungan antara kepala dengan koluma vertebra. Ketidakakuratan postur yang dipamerkan di Museum Sejarah Alam Amerika telah menginspirasi penggambaran-penggambaran serupa di film-film dan lukisan-lukisan (seperti lukisan dinding terkenal karya Rudolph Zallinger yang berjudul "The Age of Reptiles" di Museum Sejarah Alam Peabody, Universitas Yale), hingga era 1990-an, ketika film-film seperti "Jurassic Park" mulai memperkenalkan postur yang lebih akurat kepada khalayak umum.

Saat "Tyrannosaurus rex" pertama kali ditemukan, tulang lengan atas merupakan satu-satunya bagian dari tungkai depan yang diketahui keberadaannya. Dalam upaya untuk memasang kerangka yang dipamerkan untuk umum pada tahun 1915, Osborn menggunakan tungkai depan yang berjari tiga seperti pada "Allosaurus". Setahun sebelumnya, Lawrence Lambe sudah mendeskripsikan tungkai depan dengan dua jari pada "Gorgosaurus" yang berhubungan dekat dengan Tiranosaurus. Hal ini dianggap sebagai indikasi kuat bahwa "Tyrannosaurus rex" memiliki tungkai depan yang serupa, tetapi hipotesis ini baru dipastikan kebenarannya setelah lengan-lengan depan "Tyrannosaurus rex" pertama yang lengkap ditemukan pada spesimen MOR 555 ("Wankel rex") pada tahun 1989. Sue juga memiliki lengan yang lengkap. Lengan "Tyrannosaurus rex" relatif sangat kecil bila dibandingkan dengan besar tubuhnya secara keseluruhan; panjang lengan tersebut hanya 1 m, dan beberapa ahli menganggapnya sebagai organ vestigial. Namun, tulang-tulang di lengan Tiranosaurus memiliki ruang yang besar untuk otot, sehingga kemungkinan lengan ini sangat kuat. Hal ini sudah diakui paling tidak dari tahun 1906 oleh Osborn, yang menduga bahwa lengan tersebut dipakai untuk memegang pasangan saat sedang bersetubuh. Terdapat pula dugaan bahwa tungkai depan digunakan untuk membantu Tiranosaurus bangun dari posisi beristirahat.
Terdapat pula kemungkinan bahwa lengan dipakai untuk menahan mangsa yang sedang melawan. Hipotesis ini tampaknya didukung oleh analisis biomekanikal. Tulang-tulang lengan "Tyrannosaurus rex" memiliki tulang kortikal yang sangat tebal, yang telah dianggap sebagai bukti bahwa tulang-tulang tersebut mampu menahan beban yang berat. Otot biceps brachii "Tyrannosaurus rex" dewasa dapat mengangkat beban sebesar 199 kg, dan otot-otot lainnya (seperti otot brakialis) juga akan semakin memperkuat pergerakan fleksi siku. Otot biceps "T. rex" 3,5 kali lebih kuat daripada otot biceps manusia. Namun, pergerakan lengan "Tyrannosaurus rex" cukup terbatas; sendi bahu hanya memungkinkan pergerakan 40 derajat, sementara sendi siku hanya memungkinkan 45 derajat. Sebagai perbandingan, sendi bahu "Deinonychus" memungkinkan pergerakan 80 derajat dan sendi sikunya memungkinkan pergerakan 130 derajat, sementara lengan manusia dapat berputar 350 derajat pada bagian bahu dan dapat digerakkan hingga 165 derajat pada bagian siku. Secara keseluruhan, lengan Tiranosaurus mungkin berevolusi untuk menahan mangsa yang berusaha melawan, mengingat lengannya memiliki tulang dan otot yang kuat serta pergerakan yang cukup terbatas. Dalam deskripsi ilmiah pertama lengan "Tyrannosaurus", paleontolog Kenneth Carpenter dan Matt Smith menolak gagasan bahwa lengan Tiranosaurus sama sekali tidak berguna atau bahwa mereka murni merupakan pemakan bangkai.

Menurut paleontolog Steven Stanley dari Universitas Hawaii, lengan "Tyrannosaurus rex" digunakan untuk mencakar mangsa, khususnya oleh dinosaurus muda karena lengan mereka tumbuh lebih lambat bila dibandingkan dengan anggota tubuh mereka yang lain, sehingga "Tyrannosaurus rex" muda akan memiliki lengan yang secara proporsional lebih panjang bila dibandingkan dengan "Tyrannosaurus rex" dewasa.

Pada Maret 2005, Mary Higby Schweitzer "et al." mengumumkan bahwa mereka berhasil memperoleh jaringan lunak dari rongga meduler di tulang tungkai seekor "Tyrannosaurus rex" yang telah terfosilisasi. Tulang tersebut sebelumnya telah dibongkar secara sengaja selama proses pengangkutan dan kemudian tak disimpan dalam keadaan yang normal, karena Schweitzer memang ingin menyelidiki jaringan lunaknya. Fosil yang disebut spesimen Museum of the Rockies bernomor 1125 (MOR 1125) ini sebelumnya digali dari Formasi Hell Creek. Setelah bagian-bagian mineralnya dikeluarkan, terlihat keberadaan pembuluh darah dan matriks tulang. Selain itu, mikrostruktur yang mengingatkan pada sel darah ditemukan di dalam matriks dan pembuluh tersebut. Struktur tersebut mirip dengan sel dan pembuluh darah burung unta. Tidak diketahui secara pasti apakah jaringan-jaringan ini masih terjaga berkat proses fosilisasi yang normal, dan apakah jaringan-jaringan tersebut memang jaringan dinosaurus yang asli, sehingga mereka sangat berhati-hati dalam membuat klaim terkait dengan keterjagaan jaringan lunak. Jika memang asli, protein-protein yang masih ada dapat dipakai untuk menebak secara tidak langsung beberapa isi DNA dinosaurus, karena setiap protein umumnya dihasilkan oleh gen tertentu. Ketiadaan penemuan-penemuan sebelumnya mungkin disebabkan oleh asumsi ilmuwan bahwa jaringan lunak tidak mungkin terjaga sampai sekarang, maka dari itu mereka tidak mencoba mencarinya. Semenjak itu, dua Tiranosaurus dan satu Hadrosaurus didapati memiliki struktur yang seperti jaringan. Penelitian terhadap sebagian dari jaringan tersebut menunjukkan bahwa burung berkerabat lebih dengan dengan Tiranosaurus daripada hewan-hewan modern lainnya.
Menurut hasil penelitian yang diterbitkan di jurnal "Science" pada April 2007, Asara "et al." menyimpulkan bahwa tujuh sisa protein kolagen yang telah ditemukan di tulang "Tyrannosaurus rex" sangat mirip dengan yang ada pada ayam. Penemuan protein pada fosil yang berusia puluhan juta tahun beserta sisa-sisa protein serupa yang ditemukan pada tulang mastodon yang berusia paling tidak 160.000 tahun telah memutarbalikkan pandangan para ilmuwan sebelumnya dan mengalihkan perhatian para paleontolog dari yang hanya berburu tulang menjadi juga berkecimpung pada bidang biokimia. Sebelum penemuan-penemuan ini, mereka mengasumsikan bahwa fosilisasi akan menggantikan semua jaringan-jaringan dengan mineral. Paleontolog Hans Larsson dari Universitas McGill, yang tidak ikut serta dalam penelitian ini, menyebutnya sebagai "tonggak sejarah" dan menyatakan bahwa penemuan ini membuat dinosaurus "masuk ke dalam bidang biologi molekuler dan sungguh dapat membawa paleontolog ke dunia modern".

Keberadaan jaringan lunak telah dipertanyakan oleh Thomas Kaye dari Universitas Washington "et al." pada tahun 2008. Mereka menegaskan bahwa apa yang sebenarnya berada di dalam tulang Tiranosaurus tersebut adalah biofilm yang dihasilkan oleh bakteri yang melapisi kekosongan yang sebelumnya diisi oleh pembuluh dan sel darah. Mereka juga menemukan bahwa apa yang sebelumnya diidentifikasikan sebagai sisa-sisa sel darah (akibat keberadaan besi) sebenarnya adalah framboid, yaitu butiran-butiran mineral mikroskopik yang mengandung besi. Mereka menemukan butiran-butiran serupa di fosil-fosil dari berbagai periode, termasuk fosil kelompok moluska "Ammonoidea". Pada "Ammonoidea", besi yang dikandung oleh butiran-butiran ini berada di tempat yang tidak memiliki hubungan apapun dengan darah. Namun, Schweitzer sangat mengkritik klaim-klaim Kaye dan berpendapat bahwa tak ada bukti yang mendukung pernyataan bahwa biofilm dapat memproduksi tabung-tabung yang bercabang dan berongga seperti yang ditemukan pada hasil penelitian Schweitzer. San Antonio, Schweitzer dan rekan-rekannya juga menerbitkan sebuah analisis pada tahun 2011 mengenai bagian kolagen mana saja yang telah ditemukan, dan mereka lalu menyimpulkan bahwa bagian dalam koil ("coil") kolagen-lah yang telah terjaga, dan ini sesuai dengan apa yang akan terjadi setelah degradasi protein jangka panjang. Hasil penelitian yang lain turut menentang pengidentifikasian jaringan lunak sebagai biofilm dan memastikan penemuan "struktur yang bercabang seperti pembuluh" di dalam tulang yang telah terfosilisasi.

Pada tahun 2014, tidak diketahui secara pasti apakah Tiranosaurus adalah hewan yang endotermik (berdarah panas) atau ektotermik (berdarah dingin). Seperti kebanyakan dinosaurus lainnya, Tiranosaurus telah lama diasumsikan memiliki sistem metabolisme ektotermik. Gagasan dinosaurus yang ektotermik ditentang oleh ilmuwan-ilmuwan seperti Robert T. Bakker dan John Ostrom pada tahun-tahun awal "Renaisans Dinosaurus" yang bermula pada akhir era 1960-an. "Tyrannosaurus rex" sendiri diklaim sebagai hewan endotermik, yang menyiratkan bahwa mereka memiliki gaya hidup yang sangat aktif. Semenjak itu, beberapa ahli paleontologi mencoba mencari tahu bagaimana Tiranosaurus dapat meregulasi suhu tubuhnya. Bukti histologi berupa laju pertumbuhan yang tinggi pada "Tyrannosaurus rex" muda bila dibandingkan dengan mamalia dan burung memperkuat hipotesis bahwa Tiranosaurus memiliki metabolisme yang tinggi. Seperti halnya mamalia dan burung, kurva pertumbuhan "Tyrannosaurus rex" menunjukkan bahwa pertumbuhan hewan ini hampir seluruhnya terbatas pada yang belum dewasa, ketimbang pertumbuhan tidak terbatas yang timbul pada kebanyakan vertebrata lainnya.

Rasio isotop oksigen pada tulang yang terfosilisasi terkadang dimanfaatkan untuk menentukan suhu pada saat tulang tersebut terendapkan, karena rasio antara isotop-isotop tertentu memiliki korelasi dengan suhu. Dalam satu spesimen, rasio isotop pada tulang dari bagian-bagian tubuh yang berbeda menunjukkan perbedaan suhu yang tidak lebih dari 4 hingga 5 °C (7 sampai 9 °F) antara tulang punggung dengan tulang kering. Perbedaan suhu yang kecil antara bagian utama tubuh dengan ujung-ujungnya diklaim oleh paleontolog Reese Barrick dan geokimiawan William Showers sebagai pertanda bahwa "Tyrannosaurus rex" memiliki suhu tubuh internal yang konstan (homeotermik) dan laju metabolismenya berada di antara laju metabolisme reptil ektotermik dengan mamalia endotermik. Ilmuwan-ilmuwan lain berpendapat bahwa rasio isotop oksigen pada fosil yang telah ditemukan tidak menunjukkan rasio yang sama pada masa lampau, dan mungkin mengalami perubahan selama atau setelah proses fosilisasi (diagenesis). Barrick dan Showers mencoba mempertahankan kesimpulan mereka dalam makalah-makalah berikutnya, dan mereka berhasil menemukan hasil yang sama pada dinosaurus teropoda lainnya yang berasal dari benua yang berbeda dan hidup sepuluh juta tahun lebih awal ("Giganotosaurus"). Terdapat pula bukti-bukti yang menunjukkan bahwa dinosaurus "Ornithischia" juga memiliki sistem homeotermik, sementara kadal-kadal "Varanidae" dari formasi geologi yang sama tidak memilikinya. Jika "Tyrannosaurus rex" memang terbukti memiliki sistem homeotermik, bukan berarti bahwa mereka adalah hewan endotermik. Termoregulasi semacam itu juga dapat dijelaskan oleh sistem gigantotermik, seperti yang timbul pada beberapa spesies penyu saat ini.

Dua jejak kaki yang telah mengalami fosilisasi dan ditemukan secara terpisah telah dianggap sebagai jejak kaki "Tyrannosaurus rex" untuk sementara waktu. Jejak yang pertama didapati di Philmont Scout Ranch, New Mexico, pada tahun 1983 oleh geolog Amerika Charles Pillmore. Awalnya jejak ini diduga merupakan jejak kaki seekor dinosaurus "Hadrosauridae", tetapi setelah diperiksa, jejak kaki tersebut memiliki "tumit" besar yang sebelumnya belum pernah ditemukan pada jejak kaki dinosaurus dari subordo "Ornithopoda", serta sisa-sisa jempol jari kaki dalam bentuk jari keempat yang mirip dengan kuku samping ("dewclaw"). Jejak kaki tersebut awalnya dipublikasikan sebagai iknogenus "Tyrannosauripus pillmorei" pada tahun 1994 oleh Martin Lockley dan Adrian Hunt. Lockley dan Hunt merasa bahwa kemungkinan besar jejak ini dibuat oleh seekor "Tyrannosaurus rex", dan jika benar ini adalah jejak kaki pertama Tiranosaurus yang pernah ditemukan. Jejak tersebut dibuat di sebuah dataran lumpur basah yang tervegetasi pada masa hidup Tiranosaurus yang menghasilkan jejak tersebut. Panjangnya mencapai 83 cm dan lebarnya 71 cm.

Jejak kaki kedua pertama kali dilaporkan pada tahun 2007 oleh paleontolog Britania Phil Manning. Jejak tersebut ditemukan di Formasi Hell Creek di Montana dan memiliki panjang 72 cm, sehingga lebih pendek daripada jejak kaki yang dideskripsikan oleh Lockley dan Hunt. Masih belum jelas apakah jejak tersebut benar-benar merupakan jejak kaki Tiranosaurus, tetapi hanya terdapat dua teropoda besar di Formasi Hell Creek, yaitu "Tyrannosaurus" and "Nanotyrannus".

Sejumlah jejak kaki di Glenrock, Wyoming, yang berasal dari zaman Kapur Akhir telah ditemukan di Formasi Lance. Jejak-jejak ini dideskripsikan oleh Scott Persons, Phil Currie "et al." pada Januari 2016, dan diyakini merupakan jejak-jejak seekor Tyrannosaurus rex muda atau dinosaurus "Nanotyrannus lancensis" yang masih meragukan status klasifikasinya. Dari ukuran dan posisi jejak-jejak kaki tersebut, hewan tersebut diyakini berjalan dengan kecepatan 2,8 hingga 5 mil (4,5 hingga 8 km) per jam dan diperkirakan memiliki tinggi 1,56 m sampai 2,06 m. Hasil kajian yang kemudian diterbitkan pada tahun 2017 meningkatkan perkiraan kecepatan hewan tersebut sebesar 50-80%.

Para ilmuwan telah membuat berbagai perkiraan kecepatan maksimal Tiranosaurus. Kebanyakan berkisar pada angka 11 m/detik (40 km/jam), tetapi beberapa perkiraan dapat menaksir hingga serendah 5 m/detik (18 km/jam). Hutchinson dan Garcia pada tahun 2002 membuat pemodelan yang menunjukkan bahwa Tiranosaurus dewasa membutuhkan otot ekstensor (otot yang menyebabkan pelurusan) dengan massa yang tidak masuk akal besarnya, sehingga mereka merasa bahwa Tiranosaurus dan dinosaurus-dinosaurus besar lainnya tidak dapat berlari atau bergerak dengan kecepatan tinggi. Farlow "et al." (1995) juga berpendapat bahwa "Tyrannosaurus" dengan massa 5,4 hingga 7,3 ton akan mengalami luka yang sangat parah jika jatuh saat sedang bergerak cepat, karena badannya akan jatuh ke tanah dengan perlambatan sebesar 6 "g" (enam kali percepatan gravitasi) dan tungkai depannya tak dapat mengurangi dampaknya. Walaupun begitu, jerapah dapat bergerak dengan kecepatan 50 km/jam meskipun leher mereka bisa patah jika terjadi kecelakaan. Maka dari itu, terdapat kemungkinan bahwa Tiranosaurus juga dapat bergerak cepat jika diperlukan dan harus menanggung risiko semacam itu.
Di sisi lain, terdapat pula ilmuwan yang merasa bahwa Tiranosaurus dapat berlari (seluruh tungkai berada di udara). Sebagai contoh, Holtz (1998) menyatakan bahwa komponen distal (tulang kering, tulang kaki, dan jari kaki) di tungkai belakang "Tyrannosauridae" dan kerabat-kerabat dekatnya jauh lebih panjang daripada tulang pahanya bila dibandingkan dengan teropoda-teropoda lainnya; selain itu, "Tyrannosauridae" dan kerabat-kerabat dekat mereka memiliki tulang kaki yang saling bertautan dan dapat menghantarkan gaya lokomosi dari kaki ke tungkai bawah secara lebih efektif daripada teropoda-teropoda dari masa yang lebih awal. Maka dari itu, ia menyimpulkan bahwa "Tyrannosauridae" dan kerabat-kerabat dekatnya merupakan teropoda-teropoda besar yang paling cepat. Selain itu, Eric Snively dan Anthony P. Russel pada tahun 2003 mengajukan hipotesis bahwa arktometatarsus (bagian tengah metatarsus yang tampak seperti segitiga atau terlihat "menyempit") dan ligamen yang elastis telah memperkuat kaki "Tyrannosauridae" dengan meningkatkan stabilitas dan resistensi, sehingga menyiratkan (tetapi tidak menunjukkan) kecepatan yang lebih tinggi daripada teropoda-teropoda besar yang tidak memiliki arktometatarsus.

Pada Juli 2017, hasil penelitian William Sellers "et al." yang diterbitkan di jurnal PeerJ menemukan bahwa seekor Tiranosaurus dewasa tak dapat berlari akibat beban kerangka yang sangat besar. Penelitian tersebut memakai teknologi komputer terbaru untuk menguji temuan-temuan mereka. Massa yang mereka gunakan untuk perhitungan mereka merupakan perhitungan yang tidak berlebihan, yaitu 7 ton. Model tersebut menunjukkan bahwa kecepatan di atas 11 mil/jam (18 km/jam) mungkin akan meremukkan tulang-tulang tungkai Tiranosaurus. Hasil penelitian lain yang diterbitkan pada Juli 2017 oleh Miriam Hirt "et al.", yang terbit di jurnal "Nature Ecology & Evolution", menemukan bahwa kecepatan tertinggi Tiranosaurus adalah sekitar 17 mil/jam (27 km/jam). Selain itu, menurut perhitungan mereka, hewan besar seperti Tiranosaurus akan kehabisan energi sebelum mencapai kecepatan tertinggi secara teoretis. Penelitian ini sendiri juga menganalisis dinosaurus-dinosaurus lainnya yang meliputi "Triceratops", "Velociraptor", dan "Brachiosaurus", serta berbagai hewan modern seperti gajah, cheetah, dan kelinci. Perhitungan dalam penelitian ini diklaim dapat memperkirakan kecepatan tertinggi hewan dengan tingkat keakuratan yang hampir mencapai 90% dan bisa dipakai untuk hewan yang masih ada maupun yang telah punah.

Sementara itu, tiranosaurus mungkin membutuhkan sekitar satu hingga dua detik hanya untuk berputar 45°, sementara manusia untuk berputar seperti itu hanya memerlukan sepersekian detik. Faktor yang mempersulit Tiranosaurus adalah inersia rotasional, karena kebanyakan massa Tiranosaurus cukup berjarak dari pusat gravitasinya, seperti halnya manusia yang mengangkut kayu yang lebih berat secara horizontal — walaupun sebenarnya Tiranosaurus dapat mengurangi rata-rata jarak tersebut dengan melengkungkan punggung dan ekornya serta dengan mendekatkan kepala dan tungkai depannya dengan tubuhnya, sebagaimana para pesepatu luncur di es yang mendekatkan tangan mereka dengan tubuh mereka agar dapat berputar dengan lebih cepat.

Hasil penelitian yang dilakukan oleh Lawrence Witmer dan Ryan Ridgely dari Universitas Ohio menyimpulkan bahwa Tiranosaurus memiliki pergerakan mata dan kepala yang terkoordinasi dan relatif cepat, kemampuan untuk melacak gerakan mangsa dari jarak jauh dengan memanfaatkan suara-suara berfrekuensi rendah, serta indra penciuman yang kuat. Hasil penelitian yang diterbitkan oleh Kent Stevens dari Universitas Oregon juga menemukan bahwa Tiranosaurus memiliki penglihatan yang tajam. Dengan melakukan uji perimetri terhadap rekonstruksi-rekonstruksi wajah beberapa dinosaurus (termasuk Tiranosaurus), penelitian tersebut mendapati bahwa Tiranosaurus memiliki ruang binokular sebesar 55° (melebihi elang-elang modern). Selain itu, ia memperkirakan bahwa Tiranosaurus memiliki penglihatan yang 13 kali lebih tajam daripada manusia, sehingga mereka dapat mengenai suatu objek sebagai objek yang terpisah dari jarak hingga 6 km, sementara pada manusia hanya 1,6 km.
"Tyrannosaurus" memiliki bulbus olfaktori dan saraf olfaktori yang sangat besar bila dibandingkan dengan besar otak mereka, dan organ-organ tersebut meningkatkan daya penciuman dinosaurus ini. Oleh sebab itu, kemungkinan mereka dapat mencium bau bangkai dari jarak yang jauh. Indra penciuman pada Tiranosaurus mungkin dapat dibandingkan dengan indra penciuman burung hering pada masa modern. Penelitian bulbus olfaktori "Tyrannosaurus rex" sendiri menunjukkan bahwa mereka memiliki indra penciuman yang paling baik dari antara 21 spesies dinosaurus non-burung yang dijadikan sampel.

Hasil penelitian Grant R. Hurlburt, Ryan C. Ridgely dan Lawrence Witmer yang diterbitkan pada tahun 2013 telah memperkirakan "Encephalization Quotient" (EQ) Tiranosaurus, dan hasilnya dinosaurus ini memiliki ukuran otak relatif terbesar dari antara semua dinosaurus non-burung dewasa kecuali beberapa dinosaurus "Maniraptoriformes" kecil ("Bambiraptor", "Troodon", dan "Ornithomimus"). Penelitian tersebut juga menemukan bahwa ukuran otak relatif Tiranosaurus masih berada di dalam ambang batas ukuran otak relatif reptil modern, dan perbedaan yang paling tinggi hanya 2 deviasi standar di atas rata-rata EQ reptil. Sementara itu, perkiraan rasio massa otak besar terhadap massa otak secara keseluruhan pada Tiranosaurus berkisar antara 47,5 hingga 49,53 persen. Menurut penelitian tersebut, ini melebihi perkiraan terendah pada burung-burung modern (44,6 persen), tetapi masih mendekati aligator paling kecil yang matang secara seksual (yang berkisar antara 45,9–47,9 persen).

Sebuah penelitian yang dilakukan oleh Karl Bates dan Peter Falkingham dari tahun 2012 menunjukkan bahwa Tiranosaurus memiliki gigitan yang paling kuat dari antara semua hewan-hewan darat yang pernah ada. Mereka mendapati bahwa kekuatan gigitan gigi belakang seekor Tiranosaurus dewasa berkisar antara 35.000 hingga 57.000 N. Perkiraan yang jauh lebih tinggi dibuat oleh profesor Mason B. Meers dari Universitas Tampa pada tahun 2003. Menurut hasil penyelidikannya, kekuatan gigitan dinosaurus ini dapat mencapai 183.000 hingga 235.000 N. Sementara itu, Greg Erikson dan Paul Gignac memperkirakan dalam hasil penelitiannya dari tahun 2017 yang diterbitkan di jurnal "Scientific Reports" bahwa kekuatan gigitan Tiranosaurus berkisar antara 8.526 N hingga 34.522 N dan tekanan giginya antara 718 hingga 2.974 MPa. Dengan kekuatan seperti ini, Tiranosaurus dapat melumatkan tulang-tulang dengan menggigit berkali-kali, sehingga mereka bisa memanfaatkan bangkai dinosaurus besar secara utuh dan memperoleh garam-garam mineral dan sumsum dalam tulang yang tidak bisa didapatkan oleh karnivora-karnivora yang lebih kecil. Penelitian yang dilakukan oleh Stephan Lautenschlager "et al." dari Universitas Bristol juga menemukan bahwa Tiranosaurus dapat membuka rahangnya hingga 80 derajat, sebuah adaptasi yang memungkinkan berbagai macam sudut yang dibutuhkan untuk memberikan kekuatan kepada gigitan hewan tersebut.

Perdebatan mengenai apakah Tiranosaurus adalah seekor predator atau pemakan bangkai sudah diperdebatkan sedari dulu seperti halnya perdebatan mengenai lokomosi. Lambe (1917) mendeskripsikan kerangka "Gorgosaurus" yang merupakan kerabat dekat Tiranosaurus dan menyimpulkan bahwa hewan tersebut murni merupakan hewan pemakan bangkai, karena gigi "Gorgosaurus" tidak menunjukkan tanda-tanda sudah sering terpakai; kesimpulan ini lalu juga diasumsikan berlaku untuk Tiranosaurus. Argumen tersebut tidak lagi dianggap serius, karena gigi-gigi teropoda berganti dengan cepat. Sementara itu, semenjak penemuan Tiranosaurus yang pertama, kebanyakan ilmuwan berspekulasi bahwa hewan tersebut adalah hewan predator; seperti predator-predator besar pada masa ini, Tiranosaurus akan memakan bangkai atau mencuri hewan yang dibunuh predator lainnya jika ada kesempatan.

Paleontolog Jack Horner merupakan salah satu pendukung utama gagasan bahwa Tiranosaurus murni merupakan hewan pemakan bangkai dan sama sekali tidak aktif berburu, meskipun Horner sendiri mengaku bahwa ia tak pernah menuangkan gagasan ini dalam bentuk literatur ilmiah yang telah melalui proses penilaian sejawat dan salah satu niatan utamanya adalah untuk mendidik khalayak umum (terutama anak-anak) mengenai bahaya penarikan asumsi dalam sains (seperti anggapan bahwa "T. rex" adalah seekor pemburu) tanpa berlandaskan bukti. Namun demikian, Horner mengajukan beberapa argumen dalam literatur populer yang ia terbitkan untuk mendukung hipotesis pemakan bangkai murni:

Terdapat bukti lain yang menunjukkan bahwa Tiranosaurus adalah hewan pemburu. Posisi rongga mata Tiranosaurus membuat matanya mengarah ke depan, sehingga mereka memiliki penglihatan binokular yang agak lebih baik ketimbang elang modern. Horner juga menunjukkan bahwa garis keturunan Tiranosaurus memiliki riwayat peningkatkan penglihatan binokular secara terus menerus. Seleksi alam tidak akan menghasilkan tren jangka panjang seperti ini jika Tiranosaurus memang murni merupakan hewan pemakan bangkai, karena hewan semacam itu tidak membutuhkan persepsi kedalaman yang kuat. Pada hewan-hewan modern, penglihatan binokular biasanya didapati pada predator.
Kerangka dinosaurus "Edmontosaurus annectens" dari Montana ditemukan memiliki bekas luka gigitan Tiranosaurus di ekor vertebranya. Fakta bahwa luka tersebut sudah pulih sepertinya menunjukkan bahwa "Edmontosaurus" itu berhasil selamat dari serangan Tiranosaurus, atau dalam kata lain upaya Tiranosaurus untuk memangsanya. Terdapat pula bukti yang menunjukkan interaksi agresif antara "Triceratops" dengan Tiranosaurus dalam bentuk bekas gigitan Tiranosaurus di tulang skuamosal (tulang leher berjumbai) dan salah satu tanduk kepala "Triceratops" tersebut; tanduk yang digigit juga rusak dan menunjukkan pertumbuhan tulang baru setelah terjadinya kerusakan tersebut. Tidak diketahui secara pasti interaksi semacam apa yang terjadi di antara keduanya, karena masing-masing dapat menjadi hewan yang memulai agresi. Mengingat bahwa luka-luka "Triceratops" akhirnya pulih, "Triceratops" tampaknya berhasil selamat dari perjumpaan tersebut dan mampu mengatasi serangan Tiranosaurus. Paleontolog Peter Dodson bahkan memperkirakan bahwa jika terjadi pertarungan di antara keduanya, "Triceratops" lebih unggul dan dapat mempertahankan diri dengan menggunakan tanduk-tanduknya yang tajam untuk mengakibatkan luka yang fatal di tubuh Tiranosaurus.

Saat memeriksa spesimen Sue, paleontolog Pete Larson menemukan fibula dan ekor vertebra yang patah tetapi sudah pulih, tulang-tulang wajah yang memiliki bekas luka, dan gigi Tiranosaurus lain yang tertanam di leher vertebra. Jika benar, ini adalah bukti kuat yang menunjukkan perilaku agresif di antara sesama Tiranosaurus, tetapi masih belum diketahui apakah ini diakibatkan oleh persaingan memperebutkan makanan dan pasangan atau tindakan kanibalisme secara aktif. Penyelidikan yang lebih terkini terhadap luka-luka tersebut menunjukkan bahwa kebanyakan dari "luka" ini sebenarnya adalah infeksi dan bukan cedera atau kerusakan pada fosil setelah kematian, dan luka-luka yang memang ada terlalu sedikit untuk digeneralisasi sebagai indikasi konflik antar Tiranosaurus. Beberapa peneliti berpendapat bahwa jika Tiranosaurus merupakan hewan pemakan bangkai, harus ada dinosaurus lain yang menjadi predator puncak pada zaman Kapur Akhir di Amerasia. Mangsa-mangsa utama pada masa itu adalah dinosaurus "Marginocephalia" dan "Ornithopoda" besar. Dinosaurus-dinosaurus "Tyrannosauridae" lainnya memiliki banyak sekali kemiripan dengan Tiranosaurus, sehingga hanya dinosaurus "Dromaeosauridae" dan "Troodontidae" kecil yang dapat menjadi predator puncak. Berdasarkan premis-premis ini, pendukung hipotesis pemakan bangkai mengusulkan bahwa besar tubuh dan kekuatan Tiranosaurus memungkinkan mereka untuk mencuri mangsa yang telah dibunuh oleh para predator yang lebih kecil, meskipun mereka mungkin menghadapi kesulitan dalam menemukan cukup daging untuk dimakan karena kalah jumlah dengan teropoda-teropoda yang lebih kecil. Sebagian besar ahli paleontologi saat ini menganggap Tiranosaurus sebagai predator aktif sekaligus pemakan bangkai seperti kebanyakan karnivora besar.

Tiranosaurus mungkin memiliki air liur yang mengandung bakteri untuk membunuh mangsanya. Hipotesis ini mula-mula dicetuskan oleh William Abler. Abler menyelidiki rongga di antara gerigi gigi "Tyrannosauridae" dan menemukan potongan daging dengan bakteri, sehingga gigitan Tiranosaurus mungkin rawan infeksi seperti halnya gigitan komodo. Namun, semua jenis air liur mengandung bakteri yang mungkin berbahaya, sehingga kemungkinan penggunaan air liur sebagai strategi menangkap mangsa masih dapat diperdebatkan.

Tiranosaurus dan kebanyakan teropoda lainnya mungkin memakan bangkai dengan gerakan kepala lateral seperti hewan-hewan "Crocodilia". Kepala Tiranosaurus sendiri tak bisa digerakkan seperti "Allosauroidea" akibat sendi yang datar di leher vertebra.

Hasil penelitian Currie, Horner, Erickson dan Longrich pada tahun 2010 telah dianggap sebagai bukti keberadaan kanibalisme pada genus "Tyrannosaurus". Mereka mengkaji beberapa spesimen Tiranosaurus dengan bekas-bekas gigi di tulang-tulang yang diduga diakibatkan oleh Tiranosaurus lain. Bekas-bekas gigi tersebut ditemukan di tulang lengan atas, tulang kaki, dan metatarsus, dan bekas-bekas ini dianggap sebagai bukti pemakanan bangkai secara oportunistik ketimbang luka yang disebabkan oleh pertarungan antar Tiranosaurus. Currie "et al." berpendapat bahwa jika mereka berhadapan dengan satu sama lain, akan sulit bagi mereka untuk membungkuk dan menggigit kaki lawannya, sehingga memperkuat kemungkinan bahwa gigitan tersebut dilakukan saat Tiranosaurus yang lain sudah menjadi bangkai. Bekas-bekas gigitan tersebut juga didapati di bagian-bagian tubuh dengan jumlah daging yang relatif sedikit. Maka dari itu, kemungkinan besar Tiranosaurus memang memakan bangkainya karena bagian yang memiliki lebih banyak daging sudah dimangsa. Dari penemuan-penemuan ini, terbuka juga kemungkinan bahwa dinosaurus-dinosaurus "Tyrannosauridae" lainnya juga mempraktikkan kanibalisme. Pada saat yang sama, bukti lain yang menunjukkan kanibalisme pada Tiranosaurus telah ditemukan, seperti fosil berusia 66 juta tahun yang berasal dari Wyoming timur dengan bekas gigitan dari teropoda besar, dan pada masanya hanya terdapat dua teropoda besar di tempat ditemukannya fosil tersebut, yaitu "T. rex" dan "Nanotyrannus lancensis" (yang masih diragukan statusnya sebagai spesies tersendiri dan diduga merupakan Tiranosaurus muda).

Philip J. Currie dari Universitas Alberta mengusulkan bahwa Tiranosaurus mungkin merupakan hewan yang hidup berkelompok. Currie membandingkan "Tyrannosaurus rex" dengan spesies "Tarbosaurus bataar" dan "Albertosaurus sarcophagus" yang menurutnya juga hidup berkelompok. Untuk memperkuat klaimnya, ia menyebut penemuan tiga kerangka "Tyrannosaurus rex" di Dakota Selatan yang saling berdekatan. Berdasarkan hasil "CT scan", Currie menyatakan bahwa Tiranosaurus dapat memiliki perilaku kompleks semacam itu, karena otaknya tiga kali lebih besar daripada yang semestinya untuk hewan sebesar itu. Currie menyatakan bahwa rasio otak terhadap massa tubuh pada Tiranosaurus lebih tinggi daripada buaya dan tiga kali lebih besar daripada dinosaurus pemakan tumbuhan seperti "Triceratops". Currie meyakini bahwa Tiranosaurus memiliki kecerdasan enam kali lipat ketimbang kebanyakan dinosaurus dan reptil lainnya. Banyak mangsa yang memiliki pertahanan yang kuat, seperti "Triceratops" dan "Ankylosaurus", sehingga Tiranosaurus mungkin perlu berburu secara berkelompok. Currie menduga bahwa Tiranosaurus muda dan dewasa akan berburu bersama: yang muda akan mengejar mangsa, sementara yang dewasa akan membunuhnya, sesuai dengan analogi hewan-hewan yang berburu secara berkelompok pada masa modern.

Hipotesis perburuan berkelompok yang diajukan oleh Currie telah menuai kritikan yang tajam dari para ilmuwan lain. Brian Switek, yang menulis untuk surat kabar "The Guardian" pada tahun 2011, menyatakan bahwa hipotesis Currie tidak disajikan sebagai hasil penelitian yang diterbitkan di dalam jurnal ilmiah yang telah melalui penilaian sejawat, tetapi disebarkan oleh media dalam bentuk acara televisi dan buku yang berjudul "Dino Gangs". Switek juga menyatakan bahwa argumen Currie berlandaskan pada analogi dengan spesies yang berbeda, sementara bukti yang menunjukkan aktivitas perburuan berkelompok pada "T. bataar" masih belum diterbitkan dan ditinjau dalam konteks ilmiah. Menurut Switek dan para ilmuwan lain yang ikut serta dalam diskusi tentang program televisi "Dino Gangs", bukti yang menunjukkan perburuan berkelompok pada "Tarbosaurus" dan "Albertosaurus" masih lemah dan didasarkan pada asumsi terhadap beberapa kerangka, padahal terdapat penjelasan-penjelasan alternatif yang telah digagas (seperti kekeringan atau banjir yang membuat beberapa spesimen mati di satu tempat). Selain itu, Switek juga menekankan bahwa di tempat penemuan tulang "Albertosaurus" terdapat bukti yang menunjukkan peristiwa banjir semacam itu. Switek berkata, "tulang-belulang saja tidak cukup untuk merekonstruksi perilaku dinosaurus. Konteks geologis tempat penemuan tulang-tulang tersebut – rincian yang rumit mengenai lingkungan pada zaman dahulu kala dan laju zaman prasejarah – sangat diperlukan dalam proses penyelidikan kehidupan dan kematian dinosaurus," dan ia juga menegaskan bahwa Currie mula-mula harus menjelaskan bukti geologis dari tempat penemuan Tiranosaurus lainnya sebelum menarik kesimpulan mengenai perilaku sosial. Switek merasa bahwa klaim-klaim sensasional yang disebarkan oleh media seputar acara "Dino Gangs" merupakan "hiperbola yang memuakkan", dan ia juga menekankan bahwa perusahaan produksi yang bertanggung jawab atas program tersebut, yaitu Atlantic Productions, memiliki rekam jejak buruk dengan membuat klaim-klaim yang dibesar-besarkan tentang penemuan-penemuan fosil baru, terutama klaim kontroversial terkait dengan "Darwinius" yang digembar-gemborkan sebagai nenek moyang manusia, padahal sebenarnya merupakan kerabat lemur.

Meskipun begitu, pada tahun 2014, McCrea "et al." menyajikan bukti-bukti berupa jejak-jejak kaki yang terfosilisasi di British Columbia timur laut, Kanada, yang ditinggalkan oleh tiga ekor Tiranosaurus yang sedang menuju ke arah yang sama.

Pada tahun 2001, Bruce Rothschild "et al." menerbitkan sebuah kajian yang menyelidiki bukti keberadaan fraktur stres dan avulsi tendon pada dinosaurus teropoda dan implikasinya terhadap perilaku mereka. Fraktur stres disebabkan oleh trauma berulang dan bukan hanya satu kejadian saja, sehingga fraktur pada dinosaurus tersebut kemungkinan besar dipicu oleh perilaku yang biasa dilakukan. Dari 81 tulang kaki Tiranosaurus yang diperiksa dalam kajian tersebut, terdapat satu yang memiliki fraktur stres, sementara dari antara 10 tulang tangan sama sekali tidak ada fraktur stres. Para peneliti hanya menemukan avulsi tendon pada Tiranosaurus dan "Allosaurus". Cedera avulsi meninggalkan sebuah lubang kecil di tulang lengan atas spesimen Sue, yang tampaknya terletak di permulaan otot deltoideus atau teres major. Keberadaan cedera avulsi yang terbatas pada tungkai depan dan pundak pada Tiranosaurus dan "Allosaurus" menunjukkan bahwa teropoda-teropoda tersebut memiliki sistem otot yang lebih rumit dan berbeda secara fungsional daripada burung. Para peneliti menyimpulkan bahwa avulsi tendon Sue mungkin disebabkan oleh mangsa yang mencoba mempertahankan diri. Maka dari itu, keberadaan fraktur stres dan avulsi tendon secara umum menjadi bukti yang memperkuat pernyataan bahwa Tiranosaurus mencari mangsa dengan "sangat aktif" dan bukan hewan yang terbatas sebagai pemakan bangkai.

Sebuah kajian tahun 2009 menunjukkan bahwa lubang-lubang pada tengkorak beberapa spesimen yang sebelumnya diduga disebabkan oleh serangan dari Tiranosaurus lain ternyata dipicu oleh parasit yang mirip dengan "Trichomonas" yang sering menyerang burung. Sementara itu, bukti yang menunjukkan adanya serangan dari Tiranosaurus lain telah ditemukan oleh Joseph Peterson "et al." pada seekor Tiranosaurus muda yang dijuluki Jane. Peterson dan timnya menemukan bahwa tengkorak Jane menunjukkan bekas luka tusuk di rahang atas dan moncongnya, yang mereka yakini disebabkan oleh Tiranosaurus muda lainnya. Hasil "CT scan" terhadap tengkorak Jane kemudian memastikan hipotesis ini, yang menunjukkan bahwa luka-luka tusuk ini dipicu oleh cedera traumatik dan kemudian luka-luka ini pulih. Tim tersebut juga menyatakan bahwa cendera di tengkorak Jane secara struktural berbeda dari lesi-lesi yang dipicu oleh parasit seperti yang ditemukan pada Sue; selain itu, mereka menjelaskan bahwa Jane mengalami cedera di wajahnya, sementara parasit yang menyerang Sue menyebabkan lesi-lesi di rahang bawah.

Tiranosaurus hidup pada waktu Maastricht pada zaman Kapur Akhir. Mereka tersebar dari Kanada di utara hingga wilayah Texas dan New Mexico di Laramidia selatan. Pada masa itu, "Triceratops" merupakan herbivora utama di bagian utara wilayah persebaran Tiranosaurus, sementara di bagian selatan herbivora utamanya adalah "Alamosaurus". Fosil-fosil Tiranosaurus telah ditemukan di berbagai ekosistem, termasuk daratan subtropis dan setengah kering di pedalaman dan pesisir.

Beberapa fosil Tiranosaurus yang terkenal ditemukan di Formasi Hell Creek. Pada waktu Maastricht, wilayah tersebut bersifat subtropis, dengan iklim hangat dan basah. Floranya kebanyakan terdiri dari tumbuhan berbunga, selain juga meliputi pohon-pohon seperti "Metasequoia" dan "Araucaria". Tiranosaurus tinggal di ekosistem yang sama dengan "Triceratops"; dinosaurus dari famili "Ceratopsia" seperti "Nedoceratops, Tatankaceratops", dan "Torosaurus"; hadrosaurus seperti "Edmontosaurus annectens" dan mungkin juga salah satu spesies "Parasaurolophus"; dinosaurus berperisai seperti "Denversaurus", "Edmontonia", dan "Ankylosaurus"; dinosaurus-dinosaurus dari famili "Pachycephalosauria" seperti "Pachycephalosaurus", "Stygimoloch", "Sphaerotholus", dan "Dracorex"; dinosaurus dari genus "Thescelosaurus"; serta teropoda "Ornithomimus", "Struthiomimus", "Orcomimus", "Acheroraptor", "Dakotaraptor", "Richardoestesia", "Paronychodon", "Pectinodon", dan "Troodon".

Formasi lain yang mengandung fosil-fosil Tiranosaurus adalah Formasi Lance di Wyoming. Pada masa hidup Tiranosaurus, wilayah tersebut diduga merupakan daerah sungai berawa yang mirip dengan daerah Pesisir Teluk Amerika Serikat. Faunanya sangat mirip dengan Hell Creek, tetapi dengan "Struthiomimus" sebagai pengganti kerabatnya, "Ornithomimus". Dinosaurus "Ceratopsia" kecil yang disebut "Leptoceratops" juga hidup di wilayah tersebut.

Di wilayah persebaran selatannya, Tiranosaurus hidup bersama dengan titanosaurus "Alamosaurus"; dinosaurus dari famili "Ceratopsia" yang disebut "Torosaurus", "Bravoceratops" dan "Ojoceratops"; hadrosaurus yang terdiri dari "Edmontosaurus, Kritosaurus", dan mungkin juga "Gryposaurus"; nodosaurus "Glyptodontopelta"; dinosaurus dari famili "Oviraptoridae" yang disebut "Ojoraptosaurus"; dan mungkin juga termasuk teropoda "Troodon" dan "Richardoestesia"; serta pterosaurus "Quetzalcoatlus". Kawasan tersebut diduga didominasi oleh dataran semi-kering di pedalaman setelah menyusutnya "Western Interior Seaway" akibat penurunan permukaan air laut.

Tiranosaurus mungkin juga hidup di wilayah Lomas Coloradas di Sonora, Meksiko. Meskipun kurang bukti berupa kerangka, enam gigi yang patah dan copot telah dibandingkan dengan genus-genus teropoda lainnya, dan tampaknya identik dengan gigi Tiranosaurus. Jika benar, temuan ini menunjukkan bahwa persebaran Tiranosaurus lebih luas dari yang sebelumnya telah diperkirakan.

Terdapat pula kemungkinan bahwa Tiranosaurus awalnya adalah spesies dari Asia yang pindah ke Amerika Utara sebelum berakhirnya zaman Kapur.

Sejak pertama kali diperikan pada 1905, "Tyrannosaurus rex" menjadi spesies dinosaurus paling dikenal dalam masyarakat. Dinosaurus ini juga merupakan satu-satunya dinosaurus yang nama ilmiah lengkapnya ("Tyrannosaurus rex") dikenal luas oleh masyarakat. Singkatan ilmiahnya ("T. rex") pun sering digunakan oleh khalayak umum. Robert T. Bakker dalam bukunya yang berjudul "The Dinosaur Heresies", menjelaskan bahwa nama seperti ""Tyrannosaurus rex" tidak tertahankan untuk diucapkan."

Catatan

Rujukan



</doc>
<doc id="39155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39155" title="Bandar Udara Internasional Leonardo da Vinci">
Bandar Udara Internasional Leonardo da Vinci

Bandar Udara Internasional Leonardo da Vinci () atau dikenal juga sebagai Bandara Internasional Fiumicino (kode IATA: FCO, kode ICAO: LIRF) adalah bandar udara terbesar di Italia yang melayani lebih dari 34 juta penumpang pada 2004. Bandara ini terletak di Fiumicino dan melayani kota Roma. Namanya diambil dari Leonardo da Vinci dan menjadi pusat operasi maskapai penerbangan Alitalia bersama dengan Bandara Internasional Malpensa, Milan.



</doc>
<doc id="39156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39156" title="111 SM">
111 SM



</doc>
<doc id="39157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39157" title="112 SM">
112 SM



</doc>
<doc id="39158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39158" title="113 SM">
113 SM



</doc>
<doc id="39159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39159" title="114 SM">
114 SM



</doc>
<doc id="39160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39160" title="115 SM">
115 SM




</doc>
<doc id="39162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39162" title="116 SM">
116 SM





</doc>
<doc id="39163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39163" title="117 SM">
117 SM




</doc>
<doc id="39164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39164" title="118 SM">
118 SM




</doc>
<doc id="39165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39165" title="119 SM">
119 SM




</doc>
<doc id="39166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39166" title="120 SM">
120 SM




</doc>
<doc id="39170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39170" title="121 SM">
121 SM



</doc>
<doc id="39171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39171" title="122 SM">
122 SM



</doc>
<doc id="39172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39172" title="123 SM">
123 SM



</doc>
<doc id="39173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39173" title="124 SM">
124 SM



</doc>
<doc id="39174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39174" title="125 SM">
125 SM



</doc>
<doc id="39175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39175" title="126 SM">
126 SM



</doc>
<doc id="39176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39176" title="127 SM">
127 SM



</doc>
<doc id="39177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39177" title="128 SM">
128 SM



</doc>
<doc id="39178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39178" title="129 SM">
129 SM



</doc>
<doc id="39179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39179" title="130 SM">
130 SM



</doc>
<doc id="39195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39195" title="Lempar jumrah">
Lempar jumrah

Lempar jumrah atau lontar jumrah adalah sebuah kegiatan yang merupakan bagian dari ibadah haji tahunan ke kota suci Mekkah, Arab Saudi. Para jemaah haji melemparkan batu-batu kecil ke tiga tiang (jumrah; bahasa Arab: "jamarah", jamak: "jamaraat") yang berada dalam satu tempat bernama kompleks Jembatan Jumrah, di kota Mina yang terletak dekat Mekkah.
Para jemaah mengumpulkan batu-batuan tersebut dari tanah di hamparan Muzdalifah dan meleparkannya. Kegiatan ini adalah kegiatan kesembilan dalam rangkaian kegiatan-kegiatan ritual yang harus dilakukan pada saat melaksanakan ibadah haji, dan umumnya menarik jumlah peserta yang sangat besar (mencapai lebih dari sejuta jemaah).


</doc>
<doc id="39199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39199" title="Badan Urusan Logistik">
Badan Urusan Logistik

Perusahaan Umum Badan Urusan Logistik atau disingkat Perum Bulog adalah sebuah lembaga pangan di Indonesia yang mengurusi tata niaga beras. Bulog dibentuk pada tanggal 10 Mei 1967 berdasarkan Keputusan Presidium Kabinet Nomor 114/Kep/1967. Sejak tahun 2003, status Bulog menjadi BUMN.

Secara formal pemerintah Indonesia mulai ikut menangani pangan pada zaman penjajahan Belanda, ketika didirikannya "Voedings Middelen Fonds" (VMF) yang bertugas membeli, menjual, dan menyediakan bahan makanan. Dalam masa penjajahan Jepang, VMF dibekukan dan muncul lembaga baru bernama "Nanyo Kohatsu Kaisha" atau . Pada masa peralihan sesudah kemerdekaan RI terdapat dualisme penanganan masalah pangan. Di daerah Kekuasaan Republik Indonesia, pemasaran beras dilakukan oleh Kementrian Pengawasan Makanan Rakyat (PMR) - Jawatan Persediaan dan Pembagian Bahan Makanan (PPBM), sedangkan daerah-daerah yang diduduki Belanda, VMF dihidupkan kembali. Keadaan ini berjalan terus sampai VMF dibubarkan dan dibentuk Yayasan Bahan Makanan (Bama).

Dalam perkembangan selanjutnya terjadi perubahan kebijaksanaan yang ditempuh oleh pemerintah. Bama yang berada di bawah Kementrian Pertanian masuk kedalam Kementrian Perekonomian dan diubah menjadi Yayasan Urusan Bahan Makanan (YUBM). Sedangkan pelaksanaan pembelian padi dilakukan oleh Yayasan Badan Pembelian Padi (YBPP) yang dibentuk di daerah-daerah dan diketuai oleh Gubernur.

Berdasarkan Peraturan Presiden No.3 Tahun 1964, dibentuklah Dewan Bahan Makanan (DBM). Sejalan dengan itu dibentuklah Badan Pelaksana Urusan Pangan (BPUP) peleburan dari YUBM dan YBPP-YBPP.

Yayasan BPUP ini bertujuan antara lain:
Dengan terbentuknya BPUP, maka penanganan bahan pangan kembali berada dalam satu tangan.

Memasuki Era Orde Baru setelah ditumpasnya pemberontakan G30S, penanganan pengendalian operasional bahan pokok kebutuhan hidup dilaksanakan oleh Komando Logistik Nasional (Kolognas) yang dibentuk dengan Keputusan Presidium Kabinet Ampera Nomor 87 Tahun 1966. Namun peranannya tidak berjalan lama karena pada tanggal 10 Mei 1967, lembaga tersebut dibubarkan dan dibentuk Badan Urusan Logistik (Bulog) berdasarkan Keputusan Presidium Kabinet Nomor 114/Kep/1967.

Kehadiran Bulog sebagai lembaga stabilisasi harga pangan memiliki arti khusus dalam menunjang keberhasilan Orde Baru sampai tercapainya swasembada beras tahun 1984. Menjelang Repelita I (1 April 1969), struktur organisasi Bulog diubah dengan Keppres RI No.11/1969 tanggal 22 Januari 1969, sesuai dengan misi barunya yang berubah dari penunjang peningkatan produksi pangan menjadi "buffer stock holder" dan distribusi untuk golongan anggaran. Kemudian dengan Keppres No.39/1978 tanggal 5 Nopember 1978 Bulog mempunyai tugas pokok melaksanakan pengendalian harga beras, gabah, gandum dan bahan pokok lainnya guna menjaga kestabilan harga, baik bagi produsen maupun konsumen sesuai dengan kebijaksanaan umum Pemerintah.

Dalam Kabinet Pembangunan VI Bulog sempat disatukan dengan lembaga baru yaitu Menteri Negara Urusan Pangan. Organisasinyapun disesuaikan dengan keluarnya Keppres RI No.103/1993. Namun tidak terlalu lama, karena dengan Keppres No.61/M tahun 1995, Kantor Menteri Negara Urusan Pangan dipisahkan dengan Bulog dan Wakabulog pada saat itu diangkat menjadi Kabulog.

Pemisahan Menteri Negara Urusan Pangan dan Bulog mengharuskan Bulog menyesuaikan organisasinya dengan Keppres No.50 tahun 1995 tanggal 12 Juli 1995. Status pegawainyapun terhitung mulai tanggal 1 April 1995 berubah menjadi Pegawai Negeri Sipil sesuai dengan Keppres No.51 tahun 1995 tanggal 12 Juli 1995.

Memasuki Era Reformasi, beberapa lembaga Pemerintah mengalami revitalisasi serta reformasi termasuk Bulog. Melalui Keppres RI No.45 tahun 1997 tugas pokok Bulog hanya dibatasi untuk komoditi beras dan gula pasir. Tugas ini lebih diciutkan lagi dengan Keppres RI No.19 tahun 1998 di mana peran Bulog hanya mengelola komoditi beras saja.

Mengawali Milenium III, sesuai Keppres No.29 tahun 2000 tanggal 26 Februari 2000, Bulog diharapkan lebih mandiri dalam usahanya. Bulog baru dengan fungsi utama manajemen logistik ini diharapkan lebih berhasil dalam mengelola persediaan, distribusi dan pengendalian harga beras serta usaha jasa logistik.

Setelah sempat diberlakukan Keppres RI No.106 tahun 2000 dan Keppres RI No.178/2000, Bulog saat ini beroperasi berdasarkan Keppres No.103/2001 tanggal 13 September 2001 tentang Kedudukan, Tugas, Fungsi, Kewenangan, Susunan Organisasi dan Tata Kerja LPND sebagaimana telah diubah dengan Keppres RI No.3/2002 tanggal 7 Januari 2002 serta Keppres RI No.110/2001 tanggal 10 Oktober 2001 tentang Unit Organisasi dan Tugas Eselon I LPND sebagaimana telah diubah dengan Keppres RI No.5 /2002 tanggal 7 Januari 2002.

Kemudian pada Rakortas Kabinet tanggal 13 Januari 2003, Presiden memutuskan menyetujui penetapan RPP menjadi PP dan ditetapkanlah PP No. 7 Tahun 2003 Tentang Pendirian Perum Bulog tanggal 20 Januari 2003 (Lembaran Negara Nomor 8 tahun 2003).

Tugas BULOG
Sesuai dengan Keppres No. 103 Tahun 2001 Tentang Penyelenggaraan Tugas dan Fungsi LPND, Pasal 40: BULOG mempunyai tugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang manajemen logistik sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku.

Dalam melaksanakan tugas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 40, Bulog menyelenggarakan fungsi:

Dalam menyelenggarakan fungsi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 41, Bulog mempunyai kewenangan:

Berikut ini daftar orang yang pernah menjabat Direktur Utama Bulog:



</doc>
<doc id="39201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39201" title="Mina (disambiguasi)">
Mina (disambiguasi)

Mina dapat merujuk kepada beberapa hal berikut:




</doc>
<doc id="39202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39202" title="Badan Pengawas Obat dan Makanan">
Badan Pengawas Obat dan Makanan

Badan Pengawas Obat dan Makanan atau disingkat Badan POM adalah sebuah lembaga di Indonesia yang bertugas mengawasi peredaran obat-obatan dan makanan di Indonesia. Fungsi dan tugas badan ini menyerupai fungsi dan tugas Food and Drug Administration (FDA) di Amerika Serikat dan European Medicines Agency di Uni Eropa.

Badan Pengawas Obat dan Makanan, yang selanjutnya disingkat BPOM adalah lembaga pemerintah nonkementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pengawasan Obat dan Makanan. BPOM berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden melalui menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kesehatan.

BPOM mempunyai tugas menyelenggarakan tugas pemerintahan di bidang pengawasan Obat dan Makanan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Obat dan Makanan terdiri atas obat, bahan obat, narkotika, psikotropika, prekursor, zat adiktif, obat tradisional, suplemen kesehatan, kosmetik, dan pangan olahan.

Dalam melaksanakan tugas pengawasan Obat dan Makanan sesuai dengan Perpres Nomor 80 Tahun 2017, BPOM menyelenggarakan fungsi:

Tonggak sejarah kefarmasian di Indonesia pada umumnya diawali dengan pendidikan asisten apoteker semasa pemerintahan Hindia Belanda. Pendidikan asisten apoteker semula dilakukan di tempat kerja yaitu di apotek oleh apoteker yang mengelola dan memimpin sebuah apotek. Setelah calon apoteker bekerja dalam jangka waktu tertentu di apotek dan dianggap memenuhi syarat, maka diadakan ujian pengakuan yang diselenggarakan oleh pemerintah Hindia Belanda. Dari buku Verzameling Voorschriften tahun 1936 yang dikeluarkan oleh Devanahalli Venkataramanaiah Gundappa (DVG) yang merupakan seorang penulis dan jurnalis, dapat diketahui bahwa Sekolah Asisten Apoteker didirikan dengan Surat Keputusan Pemerintah No. 38 tanggal 7 Oktober 1918, yang kemudian diubah dengan Surat Keputusan No. 15 (Stb No. 50) tanggal 28 Januari 1923 dan No. 45 (Stb. No. 392) tanggal 28 Juni 1934 dengan nama Leergang voor de opleleiding van apotheker-bedienden onder den naam van apothekers-assisten school".

Peraturan ujian asisten apoteker dan persyaratan ijin kerja diatur dalam Surat Keputusan Kepala DVG No. 8512/ F tanggal 16 Maret 1933 yang kemudian diubah dengan Surat Keputusan No. 27817/ F tanggal 8 September 1936 dan No. 11161/ F tanggal 6 April 1939. Dalam peraturan tersebut, antara lain dinyatakan bahwa persyaratan untuk menempuh ujian apoteker harus berijasah MULO bagian B, memiliki Surat Keterangan bahwa calon telah melakukan pekerjaan kefarmasian secara terus menerus selama 20 bulan di bawah pengawasan seorang apoteker di Indonesia yang memimpin sebuah apotek, atau telah mengikuti pendidikan asisten apoteker di Jakarta.

Pada masa pendudukan Jepang mulai dirintis Pendidikan Tinggi Farmasi di Indonesia dan diresmikan pada tanggal 1 April 1943 dengan nama Yakugaku sebagai bagian dari Jakarta Ika Daigaku. Pada tahun 1944 Yakugaku diubah menjadi Yaku Daigaku.

Pada periode tahun 1950an jumlah tenaga farmasi, terutama tenaga asisten apoteker mulai bertambah dalam jumlah yang relatif besar. Namun pada tahun 1953 terdapat kekurangan tenaga apoteker sehingga pemerintah mengeluarkan Undang- Undang No. 3 tentang Pembukuan Apotek. Sebelum dikeluarkannya Undang-Undang ini, untuk membuka sebuah apotek boleh dilakukan dimana saja dan tidak memerlukan izin dari pemerintah.

Dengan adanya undang-undang ini, maka pemerintah dapat melarang kota-kota tertentu untuk mendirikan apotek baru karena jumlahnya sudah dianggap cukup memadai. Izin pembukaan apotek hanya diberikan untuk daerahdaerah yang belum ada atau belum memadai jumlah apoteknya. Undang-undang No. 3 ini kemudian diikuti dengan dikeluarkannya Undang-undang No. 4 tahun 1953 tentang apotek darurat, yang membenarkan seorang asisten apoteker untuk memimpin sebuah apotek. Undang-undang tentang apotek darurat ini sebenarnya harus berakhir pada tahun 1958 karena klausula yang termaktub dalam undangundang tersebut yang menyatakan bahwa undang- undang tersebut tidak berlaku lagi 5 tahun setelah apoteker pertama dihasikan oleh Perguruan Tinggi Farmasi di Indonesia. Akan tetapi, karena lulusan apoteker ternyata sangat sedikit, undangundang ini diperpanjang sampai tahun 1963 dan perpanjangan tersebut berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kesehatan No. 770/ Ph/ 63/ b tanggal 29 Oktober 1983.

Pada periode ini meskipun usaha untuk memproduksi obat telah banyak dirintis, dalam kenyataannya industri-industri farmasi menghadapi hambatan dan kesulitan yang cukup berat, antara lain kekurangan devisa dan terjadinya sistem penjatahan bahan baku obat sehingga industri yang dapat bertahan hanyalah industri yang mendapat jatah atau mereka yang mempunyai relasi dengan luar negeri. Oleh karena itu, penyediaan obat menjadi sangat terbatas dan sebagian besar berasal dari import. Sementara itu karena pengawasan belum dapat dilakukan dengan baik, banyak terjadi kasus bahan baku maupun obat jadi yang tidak memenuhi standar.

Pada periode ini pula ada hal penting yang patut dicatat dalam sejarah kefarmasian Indonesia, yakni berakhirnya apotek-dokter dan apotek darurat.
Dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan No. 33148/ Kab/ 176 tanggal 8 Juni 1962, antara lain:

Sedangkan berakhirnya apotek darurat ditetapkan dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan No. 770/ Ph/ 63/ b tanggal 29 Oktober 1963 yang isinya antara lain:

Pada tahun 1963, sebagai realisasi Undang-Undang Pokok Kesehatan telah dibentuk Lembaga Farmasi Nasional (Surat Keputusan Menteri No. 39521/ Kab/199 tanggal 11 Juni 1963). Dengan demikian pada waktu itu ada dua instansi pemerintah di bidang kefarmasian yaitu Direktorat Urusan Farmasi dan Lembaga Farmasi Nasional. Direktorat Urusan Farmasi yang semula Ispektorat Farmasi pada tahun 1967 mengalami pemekaran organisasi menjadi Direktorat Jenderal Farmasi.

Pada masa orde baru stabilitas politik, ekonomi dan keamanan telah semakin mantap sehingga pembangunan di segala bidang telah dapat dilaksanakan dengan lebih terarah dan terencana. Pembangunan kesehatan sebagai bagian integral Pembangunan Nasional, dilaksanakan secara bertahap baik pemenuhan sarana pelayanan kesehatan maupun mutu pelayanan yang semakin baik serta jangkauan yang semakin luas. Hasil-hasil pembangunan kesehatan yang telah dicapai selama orde baru ini dapat diukur dengan indikator-indikator penting, antara lain kematian, umur harapan hidup dan tingkat kecerdasan yang semakin menunjukkan perbaikan dan kemajuan yang sangat berarti.

Pada periode Orde Baru ini pula, pengaturan, pengendalian dan pengawasan di bidang kefarmasian telah dapat ditata dan dilaksanakan dengan baik. Sehingga pada tahun 1975, institusi pengawasan farmasi dikembangkan dengan adanya perubahan Direktorat Jenderal Farmasi menjadi Direktorat Jenderal Pengawasan Obat dan Makanan. Berbagai peraturan perundangundangan telah dikeluarkan oleh Departemen Kesehatan sebagai basis dan kerangka landasan untuk melanjutkan pembangunan pada masa-masa mendatang. Terhadap distribusi obat telah dilakukan penyempurnaan, terutama penataan kembali fungsi apotek melalui Peraturan Pemerintah No. 25 Tahun 1980

Untuk mengoptimalkan pengawasan terhadap obat dan makanan tersebut maka pemerintah mengambil kebijakan dengan mengadakan perubahan Direktorat Jenderal Pengawasan Obat dan Makanan, yang mana dahulu Direktorat Jenderal Obat dan Makanan bertanggung jawab kepada Departemen Kesehatan namun sekarang setelah terjadinya perubahan maka Badan Pengawasan Obat dan Makanan bertanggung jawab kepada Presiden. Badan Pengawasan Obat dan Makanan sekarang merupakan Lembaga Pemerintah Non Departemen. Berdasarkan Keputusan Presiden No. 103 tahun 2000 dan telah mengalami perubahan melalui Keputusan Presiden No. 166 tahun 2003.

Sejarah kepala Badan POM dari masa ke masa:




</doc>
<doc id="39203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39203" title="Mina, Arab Saudi">
Mina, Arab Saudi

Mina adalah sebuah lembah di padang pasir yang terletak sekitar 5 kilometer sebelah Timur kota Mekkah, Arab Saudi. Ia terletak di antara Mekkah dan Muzdalifah. Mina mendapat julukan kota tenda, karena berisi tenda-tenda untuk jutaan jamaah haji seluruh dunia. Tenda-tenda itu tetap berdiri meski musim haji tidak berlangsung. Mina paling dikenal sebagai tempat dilaksanakannya kegiatan lempar jumrah dalam ibadah haji

Mina didatangi oleh jamaah haji pada tanggal 8 Dzulhijah atau sehari sebelum wukuf di Arafah. Jamaah haji tinggal di sini sehari semalam sehingga dapat melakukan salat Dzuhur, Ashar, Maghrib, Isya dan Subuh. Kemudian setelah sholat Subuh tanggal 9 Dzulhijah, jamaah haji berangkat ke Arafah.

Jamaah haji datang lagi ke Mina setelah selesai melaksanakan wukuf di Arafah. Jamaah haji ke Mina lagi karena para jamaah haji akan melempar jumrah. Tempat atau lokasi melempar jumrah ada 3 yaitu Jumrah Aqabah, Jumrah Wusta dan Jumrah Ula. Di Mina jamaah haji wajib melaksanakan mabit (bermalam) yaitu malam tanggal 11,12 Dzulhijah bagi jamaah haji yang melaksanakan Nafar Awal atau malam tanggal 11,12,13 dzulhijah bagi jamaah yang melaksanakan Nafar Tsani.

Mina juga merupakan tempat atau lokasi penyembelihan binatang kurban. Di Mina ada mesjid Khaif, merupakan masjid di mana Nabi Muhammad SAW melakukan salat dan khutbah ketika berada di Mina saat melaksanakan ibadah haji.


</doc>
<doc id="39208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39208" title="Australia Terbuka (tenis)">
Australia Terbuka (tenis)

Australia Terbuka ("Australian Open") adalah salah satu dari empat kejuaraan "Grand Slam" dalam dunia tenis. Kejuaraan ini diadakan di Melbourne, Australia pada bulan Januari setiap tahunnya. Dimulai sejak tahun 1905, Australia Terbuka adalah kejuaraan termuda dibandingkan dengan kejuaraan Grand Slam lainnya; tiga lainnya French Open, Wimbledon, US Open. Turnamen ini mempertandingkan tunggal putra dan putri; ganda putra, putri dan campuran, kejuaraan junior, kursi roda, serta pertandingan eksebisi dan "Legends". Sebelum tahun 1988 turnamen ini dimainkan pada permukaan rumput. Sejak 1988 dua jenis lapangan keras telah digunakan di Melbourne Park – "Rebound Ace" hijau sampai 2007 dan "Plexicushion" biru sejak 2008.

Australian Terbuka memiliki jumlah kehadiran penonton yang tinggi, dan memegang rekor kehadiran tertinggi untuk turnamen Grand Slam. Turnamen ini merupakan yang pertama dalam kategori Grand Slam yang memiliki fitur bermain indoor saat cuaca hujan atau panas yang ekstrim di tiga lapangan utama, Rod Laver Arena, Hisense Arena dan Margaret Court Arena yang dilengkapi dengan atap buka-tutup.

Australia Terbuka ("Australian Open") dikelola oleh Tennis Australia, sebelumnya Lawn Tennis Association of Australia (LTAA), dan pertama kali dimainkan di Warehouseman's Cricket Ground, Melbourne pada bulan November 1905. Fasilitas ini sekarang dikenal sebagai Albert Reserve Tennis Centre.

Turnamen ini pertama kali dikenal sebagai Kejuaraan Australasia (Australasian Championships) dan kemudian berganti nama menjadi Kejuaraan Australia (Australian Championships) pada 1927 dan Australia Terbuka ("Australian Open") pada 1969. Sejak tahun 1905, Australian Open telah digelar di lima kota di Australia dan dua kota di Selandia Baru: Melbourne (55 kali), Sydney (17 kali), Adelaide (14 kali), Brisbane (7 kali), Perth (3 kali), Christchurch (1906) dan Hastings (1912). Meskipun dimulai sejak 1905, turnamen ini bukanlah kejuaraan utama sampai 1924, dengan International Lawn Tennis Federation (ILTF) pada pertemuan 1923. Komite turnamen mengubah struktur turnamen untuk memasukkan format unggulan pada waktu itu. Pada tahun 1972, diputuskan untuk menggelar turnamen setiap tahun di Melbourne. Turnamen ini sebelumnya digelar di Kooyong Lawn Tennis Club sejak 1972 sampai pindah ke kompleks baru Melbourne Park pada tahun 1988.
Awal penyelenggaraan dari "Australasian Championships" memiliki banyak persaingan dari turnamen lain di Australia. Sebelum tahun 1905, semua negara bagian Australia dan Selandia baru memiliki kejuaraan mereka sendiri, yang pertama kali diselenggarakan pada 1880 di Melbourne dan disebut dengan "Championship of the Colony of Victoria" (kemudian "Championship of Victoria"). Pada tahun tersebut, dua pemain terbaik;– Australia Norman Brookes (yang namanya tertulis di piala tunggal putra) dan Selandia Baru Anthony Wilding – hampir tidak pernah bermain di turnamen ini. Brookes sekali berpartisipasi dan mennag pada 1911, dan Wilding menjuarai dua kali (1906 dan 1909).

Dimulai pada tahun 1969, ketika Australian Open pertama kali diadakan di Milton Courts, Brisbane, turnamen ini terbuka untuk semua pemain, termasuk pemain profesional yang tidak diizinkan untuk bermain di sirkuit tradisional. Meskipun demikian, kecuali untuk tahun 1969 dan 1971, banyak pemain terbaik yang tidak mengikuti kejuaraan ini sampai tahun 1982, karena lokasi yang jauh, tanggal penyelenggaraan yang bertepatan dengan Natal dan Tahun Baru dan hadiah uang yang rendah.

Setelah penyenggalaraan Australia Terbuka 1983, Federasi Tenis Internasional (ITF) menyarankan Lawn Tennis Association of Australia untuk mengganti tempat penyelnggaraan, karena Kooyong stadium tidak layak untuk menjadi tempat penyelenggaraan turnamen besar. Pada tahun 1988 turnamen ini diadakan di Flinders Park (kemudian berganti nama Melbourne Park) dnegan permukaan "Rebound Ace". Perubahan tempat penyelenggaraan juga menyebabkan perubahan dari permukaan lapangan rumput ke permukaan lapangan keras yang dikenal dengan sebutan "Rebound Ace". Mats Wilander adalah satu-satunya pemain yang memenagkan turnamen di kedua lapangan rumput dan keras. Pada tahun 2008, setelah digunakan selama 20 tahun, "Rebound Ace" digantikan dengan permukaan yang lebih lembut, permukaan akrilik yang dikenal dengan sebutan "Plexicushion Prestige". Roger Federer dan Serena Williams adalah satu-satunya pemain yang menjuarai Australian Open pada kedua permukaan lapangan "Rebound Ace" dan "Plexicushion Prestige".

Perubahan tempat penyelnggaraan sempat diusulkan pada tahun 2008, dengan pemerintahan New South Wales mengajukan tawaran sebagai tuan rumah penyelenggaraan setelah kontrak Melbourne berakhir pada 2016. Wayne Kayler-Thomson, kepala dari Victorian Events Industry Council (Dewan Acara Industri Viktoria), menanggapi bahwa Melbourne harus mempertahan turnamen tersebut. Sejak usulan itu dibuat, pengembangan besar Melbourne Park telah diumumkan. Melbourne Park akan meningkatkan kualitas dan jumlah tempat duduk di arena utama, mengembangkan atap Margaret Court Arena, menambah fasilitas untuk pemain, kantor baru untuk Tennis Australia dan alun-alun kota yang memiliki layar besar. Setahun kemudian, sebagian besar rencana ini disetujui oleh mantan gubernur Viktoria, John Brumby dan mengonfirmasi bahwa pemerintah negara bagian akan mengalokasikan anggaran sebesar 363 juta untuk menyelesaikan renovasi tersebut, yang menjadi jaminan bahwa tidak akan ada perubahan tempat penyelenggaraan setidaknya sampai 2036.

Berikut ini adalah catatan jumlah kehadiran penonton dari tahun ke tahun. Tahun 1987 merupakan tahun terakhir turnamen ini dilangsungkan di Kooyong Tennis Club dan sejak tahun 1988 Melbourne Park menjai tuan rumah penyelenggaraan. Tingkat pertumbuhan rata-rata selama periode yang dicakup di bawah ini adalah 7% dibandingkan dengan 3% untuk periode yang sama untuk jumlah penonton di AS Terbuka.

Hadiah uang diberikan kepada tunggal putra dan putri secara merata. Jumlah hadiah uang keseluruhan untuk turnamen tahun 2017 sebesar AUD $50,000,000. Pada tahun 2017 hadiah uang dibagikan seperti berikut:

Catatan: Semua jumlah dalam dolar Australia. (Hadiah uang untuk pemenang sekitar GBP £2,271,000; EUR €2,612,000; USD $2,797,000; IDR Rp 37.620.000.000;)

Poin peringkat untuk putra (ATP) dan putri (WTA) adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="39211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39211" title="Sirampog, Brebes">
Sirampog, Brebes

Sirampog adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Sirampog terletak di ujung tenggara wilayah Kabupaten Brebes, dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Tegal. Pusat pemerintahan kecamatan ini berada di desa Mendala.

Bagian barat wilayah kecamatan ini imerupakan dataran rendah (seperti Desa Benda, Kaliloka dan Manggis ). Di bagian timur merupakan dataran tinggi dan pegunungan, seperti Desa Mendala, Sridadi, Kaligiri, Dawuhan, Batursari, Igir klanceng dan Sawangan. (Sawangan kini tidak termasuk ke dalam daftar dusun di kecamatan Sirampog. Sawangan termasuk dusun bagian dari kelurahan Kali Pedes, Kec. Bumijawa - Tegal)<br>
Batas batas kecamatan Sirampog yaitu:

Sirampog merupakan produsen sayuran untuk daerah Bumiayu, Tonjong, dan Ajibarang. Penghasil sayuran utama berada di daerah dataran tinggi. Diantaranya adalah daerah Igir Klanceng, Dawuhan, Batursari, Sridadi dan sebagainya. Di kecamatan Sirampog terdapat beberapa sumber mata air. Prioritas suplay daerah atas; Igir Klanceng, Dawuhan, Batursari, Sridadi (Dusun Gua) adalah mata air Tuk Suci yang berada di Dusun Kaliwadas, Kelurahan Dawuhan yang sebagian disuplay-kan ke daerah Kabupaten Brebes, Kabupaten Tegal dan Kota Tegal.. Sedangkan untuk daerah bawah, ada mata air Kaligiri yang juga menyuplai air ke Kabupaten Brebes, Kabupaten Tegal dan Kota Tegal. Penduduk Sirampog kebanyakan adalah petani sayuran di dataran tinggi, serta petani padi di dataran rendah.

Kecamatan Sirampog terdiri dari 13 desa yaitu:

Beberapa Instansi Pendidikan yang berada di daerah Kecamatan Sirampog:

Daerah Atas:
Kemudian banyak lagi di daerah bawah:

contohnya:

Beberapa tampat wisata di Sirampog Untuk objek wisata sebenarnya sepanjang kita menyusuri wilayah Sirampog, itulah objek wisata Sirampog, dengan pemandangan alam yang masih asri.



= Layanan Umum Masyarakat =

1. Puskesmas Sirampog. ( Layanan 24 Jam ), RB Bersalin.

2. Polsek Sirampog.

3. Kecamatan Sirampog.


</doc>
<doc id="39216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39216" title="Deklarasi Hak Asasi Manusia dan Warga Negara">
Deklarasi Hak Asasi Manusia dan Warga Negara

Deklarasi Hak Asasi Manusia dan Warga Negara (Prancis: "La Déclaration des droits de l'Homme et du citoyen") adalah salah satu dokumen fundamental dari Revolusi Prancis, menetapkan sekumpulan hak-hak individu dan hak-hak kolektif manusia. Diadopsi pada 26 Agustus 1789, oleh Majelis Konstituen Nasional ("Assemblée nationale constituante"), sebagai langkah awal untuk penulisan sebuah konstitusi. Ini menetapkan hak-hak fundamental tidak hanya bagi warga negara Prancis tetapi memperuntukan hak-hak ini untuk "seluruh manusia tanpa terkecuali":

Prinsip-prinsip yang ditetapkan dalam deklarasi menjadi nilai konstitusional dalam hukum Prancis saat ini dan mungkin digunakan untuk menentang perundang-undangan dan kegiatan pemerintah lainnya.

kelima belas isi deklarasi Prancis yaitu:

Deklarasi dirancang oleh Marquis de Lafayette dan telah diadopsi oleh Majelis Nasional, dimaksudkan sebagai bagian suatu transisi dari absolut menjadi monarki konstitutional. Banyak dari prinsip-prinsip tersebut meletakkan deklarasi secara langsung untuk menentang institusi dan pemakaian "ancien régime" pada sebelum revolusi Prancis. Pada saat di mana, Prancis akan menjadi sebuah Republik, tetapi dokumen ini tetap fundamental.

Prinsip-prinsip yang ditetapkan dalam deklarasi berasal dari prinsip-prinsip filosofis dan politis dari Abad Pencerahan, seperti individualisme, kontrak sosial sebagai diteorikan oleh Jean-Jacques Rousseau, dan separasi kekuasaan yang diperkenalkan oleh baron de Montesquieu. Mungkin pula didasarkan pada Deklarasi Kemerdekaan AS dan Deklarasi Hak Asasi Manusia Virginia yang dikembangkan oleh George Manson, yang juga didasarkan pada Perjanjian Hak Asasi Manusia Inggris 1689.




</doc>
<doc id="39218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39218" title="Duran Duran">
Duran Duran

Duran Duran adalah grup musik "electronic pop"/"rock" yang banyak mengandalkan synthenizer pada tiap singelnya, mereka melanjutkan 'Invasi Kedua Britania Raya' yang diawali The Beatles dan The Rolling Stones. Mereka menempatkan banyak lagu di tangga lagu Britania dan beberapa singel di Billboard Top 100, serta penjualan album lebih dari 100 juta kopi.

Formasi awal Duran Duran ialah Simon Le Bon pada vokal, Andy Taylor pada gitar, Nick Rhodes pada "keyboard", John Taylor pada "bass" dan Roger Taylor pada drum. Pada tahun 1986 Andy dan Roger keluar dari grup meninggalkan gitar dan drum yang kosong. Pada 1989, Warren Cuccurullo resmi menggantikan Andy hingga 2001 dan Sterling Campbell menggantikan Roger hingga 1991.

Grup musik ini berasal dari 2 sahabat karib, Nick Rhodes & John Taylor,
mereka menyetujui nama Duran Duran, yang berasal dari Film "Barbarella". Mereka Mengajak Roger Taylor(Drum) dan Andy Taylor(Gitar), beserta Stephen Duffy(Vokal), Ia lalu digantikan oleh Simon Le Bon(Vokal)lalu mereka meneken kontrak dengan EMI/Parlophone untuk meluncurkan album pertama mereka.

Mereka meluncurkan album self-titled mereka pada 1981 dan dengan bermodalkan singel Planet Earth, Careless Memories, dan Girls On Film, album mereka lumayan mendulang keberhasilan, video Girls On Film yang dibuat maestro Godley & Crime disensor oleh BBC karena ada adegan dimana wanita telanjang bermain gulat-lumpur. tetapi karena video itu, Duran duran dikenal di Australia tanpa tur kesana.

Setelah sukses dengan album pertama, Duran Duran meluncurkan album kedua mereka tahun 1982, berjudul "Rio", album ini berhasil membawa kesuksesan besar, Setelah meluncurkan singel "My Own Way", "Save a prayer", "Hungry Like The Wolf", dan "Rio", Duran Duran berhasil meraih kesuksesan.

Tahun 1983 mereka merilis singel "Is There something i should know", yang kemudian berada di album Duran Duran, mereka juga merilis album terbaru "Seven and the ragged tiger". Bersenjatakan "New moon on monday", "Union of the snake", serta Hit single nomor satu, "The Reflex" album ini meraih kesuksesan. Tahun 1984 mereka mengadakan tur di Amerika Serikat, lalu meluncurkan album live mereka bertitel "Arena", dari konser mereka itulah dirilis DVD "Sing Blue Silver" dan "Arena(An Absurd Notion)", tahun 1985 mereka terbelah dua menjadi The Power Station(John, Andy, dengan Robert Palmer&Tony Thompson) serta Arcadia(Nick, Simon, Roger), tetapi mereka kembali mengusung nama Duran Duran dan membuat lagu yang dimasukan kedalam OST. 007- A view To A Kill, Video klip lagu tersebut mengambil set di Paris dan memopulerkan kalimat "Ace" Simon LeBon, yaitu "My name is Bon, Simon LeBon", Pada 13 Juli tahun 1985, Mereka mengadakan konser terakhir(hingga 2003) dengan Personil Original, konser tersebut bertajuk "Live Aid", yang digagaskan Bob Geldof, di konser itu mereka menyanyikan lagu "A view to a kill", "Union of the snake", "Save a Prayer"(Lagu ini juga dinyanyikan Duran Duran tanggal 2 Juli 2005 saat konser Live 8 di Circus Maximus, Roma), dan "The Reflex".
Pada tahun 1986 Duran Duran kembali menelorkan album bertajuk Notorious, album ini menyisakan 3 personel Duran Duran, yaitu Nick, John, dan Simon, yang ditinggal mundur oleh Roger dan Andy, masing-masing karena stres dan solo karier.
Tetapi di album ini Andy memberikan kontribusi dengan memainkan beberapa singel.

Tahun 1988 Duran Duran mengeluarkan album yang berjudul Big Thing, pada tahun 1989 Duran Duran merekrut personel baru, yaitu Warren Cuccurullo(Gitar) dan Sterling Campbell(Drum) mereka kembali membuat album tahun 1991 dengan judul Liberty, tetapi Campbell mundur meninggalkan posisi Drummer yang kosong, akhirnya Duran Duran kembali menghasilkan album sukses yaitu Duran Duran/The Wedding Album, yang memiliki cover bergambar pernikahan para orang tua personel band, pada album ini terdapat salah satu lagu terbaik Duran Duran, "Ordinary World", yang memenangkan Ivor Novello songwriting Award, serta "Come Undone", pada tahun 1993 juga mereka tampil di MTV Unplugged.

Tahun 1995 mereka menelorkan album berjudul Thank You, di album ini mereka membawakan 2 lagu remake milik Lou Reed dan Granmaster Flash(yang ikut bernyanyi juga) dan masing-masing berjudul "Perfect Day" dan "White Lines", lalu masuk dapur rekaman kembali, tetapi bassist, John Taylor memutuskan untuk keluar dari band dan membentuk the Terroristen, tetapi album itu keluar juga dan diberi judul Meddazaland, album ini merosot, tetapi ketika Lady Diana meninggal dan keluarganya Membuat Tribute concert, Duran Duran diminta untuk tampil, tahun 2000 mereka membuat album Pop Trash dan merosot tajam, tetapi lagu "Somoene else not me" menjadi lagu pertama yang menggunakan Macromedia Flash Player dalam pembuatan video klipnya

Setelah vakum sekian lama, Simon LeBon dan John Taylor bertemu di Paris untuk menghidupkan kembali Duran Duran, lalu band telah kembali dengan Formasi awal, tahun 2004 mereka mendapat deretan Award, seperti Brit Awards, dan MTV VMA.

Pertengahan 2004 mereka mengeluarkan single "Reach Up For The Sunrise", yg mendapat sambutan dari banyak kalangan.

Oktober 2004, Astronaut, album mereka keluar, dan mereka mulai kembali meniti ke puncak karier.
Oktober 2006, 2 tahun setelah keluarnya album Astronaut, Andy Taylor, Keluar dari Band, untuk sementara gitar diisi oleh Dominic Brown, yang telah menjadi session guitarist untuk duran Duran, mereka akan membuat album baru, yang rencana akan keluar tahun 2007

Album Red Carpet Massacre adalah album terakhir yang dirilis pada akhir tahun 2007, dalam rangka promosi album tersebut Duran Duran mengadakan tour dunia termasuk ke Indonesia.



</doc>
<doc id="39226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39226" title="Buah merah papua">
Buah merah papua

Buah Merah adalah sejenis buah tradisional dari Papua. Oleh masyarakat Wamena, Papua, buah ini disebut "kuansu". Nama ilmiahnya "Pandanus Conoideus " karena tanaman Buah Merah termasuk tanaman keluarga pandan-pandanan dengan pohon menyerupai pandan, tetapi tinggi tanaman dapat mencapai 16 meter dengan tinggi batang bebas cabang sendiri setinggi 5-8 m yang diperkokoh akar-akar tunjang pada batang sebelah bawah.

Kultivar buah berbentuk lonjong dengan kuncup tertutup daun buah. Buah Merah sendiri panjang buahnya mencapai 55 cm, diameter 10-15 cm, dan bobot 2-3 kg. Warnanya saat matang berwarna merah marun terang, walau sebenarnya ada jenis tanaman ini yang berbuah berwarna coklat dan coklat kekuningan.

Bagi masyarakat di Wamena, Buah Merah disajikan untuk makanan pada pesta adat bakar batu. Namun, banyak pula yang memanfaatkannya sebagai obat. Secara tradisional, Buah Merah dari zaman dahulu secara turun temurun sudah dikonsumsi karena berkhasiat banyak dalam menyembuhkan berbagai macam penyakit seperti mencegah penyakit mata, cacingan, kulit, dan meningkatkan stamina.

Budidaya tanaman dipelopori oleh seorang warga lokal Nicolaas Maniagasi sejak tahun 1983, dan atas jerih payahnya tersebut mendapatkan penghargaan lingkungan hidup Kehati Award 2002.

Buah ini banyak terdapat di Jayapura, Manokwari, Nabire, dan Wamena.

Adapun penelitian tentang khasiat pengobatan Buah Merah pertama kali dilakukan oleh peneliti dosen Universitas Cendrawasih (UNCEN) di Jayapura yaitu Drs. I Made Budi M.S. sebagai ahli gizi dan dosen Universitas Cendrawasih (UNCEN) sempat mengamati secara saksama kebiasaan masyarakat tradisional di Wamena, Timika dan desa-desa kawasan pegunungan Jayawijaya yang mengonsumsi Buah Merah. Pengamatan atas masyarakat lokal berbadan lebih kekar dan berstamina tinggi, padahal hidup sehari-hari secara asli tradisional yang serba terbatas dan terbuka dalam berbusana dalam kondisi alam yang keras serta kadang-kadang bercuaca cukup dingin di ketinggian pegunungan. Keistimewaan fisik penduduk lain yakni jarang yang terkena penyakit degeneratif seperti: hipertensi, diabetes, penyakit jantung dan kanker,dll.

Dengan meneliti kandungan komposisi gizinya, ternyata dalam ujud sari Buah Merah itu banyak mengandung antioksidan (kandungan rata-rata):

Di samping beberapa zat lain yang meningkatkan daya tahan tubuh, antara lain: asam oleat, asam linoleat, asam linolenat, dekanoat, Omega 3 dan Omega 9 yang semuanya merupakan senyawa aktif penangkal terbentuknya radikal bebas dalam tubuh.

Betakaroten berfungsi memperlambat berlangsungnya penumpukan flek pada arteri. Jadi aliran darah ke jantung dan otak berlangsung tanpa sumbatan. Interaksinya dengan protein meningkatkan produksi antibodi. Ini meningkatkan jumlah sel pembunuh alami dan memperbanyak aktivitas sel T Helpers dan limposit. Suatu kutipan studi membuktikan konsumsi betakaroten 30-60 mg/hari selama 2 bulan membuat tubuh dapat memperbanyak sel-sel alami pembasmi penyakit. Bertambahnya sel-sel alami itu menekan kehadiran sel-sel kanker karena ampuh menetralisasikan radikal bebas senyawa karsinogen penyebab kanker.

Dalam beberapa penelitian terbatas yang dilakukan I Made Budi dengan metode pengobatan langsung dengan Sari Buah Merah, peneliti mengungkapkan keberhasilan yang amat tinggi dalam upaya pengobatan yang dilaksanakan terhadap beberapa penyakit.

Sarang Semut


</doc>
<doc id="39227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39227" title="Grand Prix F1 Jepang 1994">
Grand Prix F1 Jepang 1994

Grand Prix Jepang 1994 merupakan balapan mobil Formula Satu yang digelar pada 6 November 1994 di Sirkuit Suzuka, Suzuka. Balapan ini merupakan balapan yang ke-15 dan juga merupakan balapan ke-dua terakhir pada musim tersebut.

Sejak Hill telah unggul sedikit atas 7 detik sebelum dikibarkannya bendera merah, Hill telah dideklarasikan sebagai pemenang. Ini merupakan kejadian terakhir pengoreksian waktu yang digunakan Formula Satu untuk mendeklarasikan seorang pemenang balapan.


</doc>
<doc id="39234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39234" title="Grand Prix F1 Jepang 1995">
Grand Prix F1 Jepang 1995

Grand Prix F1 Jepang 1995 merupakan balapan Formula 1 pada 29 Oktober 1995 di Suzuka Circuit.


</doc>
<doc id="39237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39237" title="Daftar Perdana Menteri Hongaria">
Daftar Perdana Menteri Hongaria




</doc>
<doc id="39239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39239" title="Daftar Perdana Menteri Haiti">
Daftar Perdana Menteri Haiti

Perdana Menteri Haiti adalah kepala pemerintahan negara Haiti. Perdana Menteri ditunjuk oleh Presiden dan diratifikasi oleh Majelis Nasional. Perdana menteri menunjuk Menteri dan Sekretaris Negara dan meletakkan jabatan sebelum Majelis Nasional mendapatkan suara kepercayaan untuk deklarasi kebijakan umum. Perdana Menteri menegakkan hukum dan, bersama dengan Presiden, bertanggung jawab untuk pertahanan nasional.



</doc>
<doc id="39240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39240" title="Daftar Presiden Guyana">
Daftar Presiden Guyana


</doc>
<doc id="39241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39241" title="Dahlia">
Dahlia

Dahlia adalah tanaman perdu berumbi yang sifatnya tahunan (perenial), berbunga di musim panas sampai musim gugur. Dahlia adalah bunga nasional negara Meksiko yang juga merupakan negara asal bunga ini.

Dahlia termasuk bunga yang terlambat dikembang-biakkan. Pada tahun 1872, negeri Belanda menerima sekotak umbi Dahlia yang dikirim dari
Meksiko. Dari sekotak umbi bunga Dahlia ternyata hanya satu umbi yang berhasil berbunga namun menghasilkan bunga indah berwarna merah
dengan daun bunga yang runcing. Ahli tanaman berhasil mengembangbiakkan Dahlia yang kemudian dinamakan "Dahlia juarezii". "Dahlia juarezii" merupakan nenek moyang semua bunga Dahlia hibrida (persilangan) yang terdapat sekarang ini.

Tanaman dahlia adalah makanan larva beberapa spesies Lepidoptera (jenis kupu-kupu).

Bunga Dahlia dinamakan untuk menghormati ahli botani berkebangsaan Swedia dari abad ke-18 yang bernama Anders Dahl.

Dahlia juga merupakan bunga resmi kota Seattle, negara bagian Washington, Amerika Serikat.

Bunga Dahlia yang kita kenal sekarang terdiri dari ratusan kultivar. Sebagian besar varietas tanaman Dahlia menghasilkan bunga yang warnanya cerah dan mempesona, sehingga Dahlia merupakan komoditas penting bagi industri bunga potong dan tanaman pot.


</doc>
<doc id="39242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39242" title="Daftar Perdana Menteri Guyana">
Daftar Perdana Menteri Guyana





</doc>
<doc id="39243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39243" title="Daftar Presiden Guinea Khatulistiwa">
Daftar Presiden Guinea Khatulistiwa

Berikut ini daftar Kepala Pemerintahan (Presiden) Guinea Khatulistiwa:



</doc>
<doc id="39245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39245" title="Universitas Gunadarma">
Universitas Gunadarma

Universitas Gunadarma (UG) atau biasa disebut Gunadarma, adalah salah satu Perguruan Tinggi Swasta di Indonesia. Kampus utamanya berada di Kota Depok, Jawa Barat. Keberadaan dan perkembangan Universitas Gunadarma sampai saat ini merupakan keberhasilan penerapan prinsip otonomi perguruan tinggi di tingkat institusi. Prinsip otonomi ini menjadi landasan utama dalam penyelenggaraan pendidikan di Universitas Gunadarma dengan tetap mengikuti perkembangan eksternal, khususnya kebijakan, peraturan dan perundangan yang berlaku. Selain itu, perjalanan yang relatif panjang tersebut juga menunjukkan kepemimpinan yang teruji dan luwes dalam menghadapi berbagai perubahan dan kebijakan yang terkait dalam pengelolaan perguruan tinggi. Kepemimpinan dan sistem pengelolaannya mengacu kepada tata kelola universitas yang baik (good university governance) yang telah ditetapkan.

Pada 7 Agustus 1981 berdiri Program Pendidikan Ilmu Komputer (PPIK) di Jakarta yang tiga tahun kemudian berubah menjadi Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) Gunadarma. Enam tahun kemudian, tepatnya pada 13 Januari 1990, berdiri Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Gunadarma (STIE Gunadarma).

Pada tahun 1993, STMIK dan STIE membuka Program Magister dengan konsentrasi Manajemen Sistem Informasi untuk STMIK serta Magister Manajemen untuk STIE. Selanjutnya, melalui S.K. Dirjen DIKTI No.92/Kep/Dikti/1996 tertanggal 3 April 1996, STMIK dan STIE Gunadarma melebur menjadi UNIVERSITAS GUNADARMA bersama dengan empat fakultas baru yaitu Fakultas Teknologi Industri, Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan, Fakultas Psikologi, dan Fakultas Sastra. Membuka milenium baru, Universitas Gunadarma membuka Program Doktor Ilmu Ekonomi berdasarkan ijin Dirjen Dikti Departemen Pendidikan Republik Indonesia No. 55/DIKTI/2000 yang diikuti dengan pembukaan Program Doktor Teknologi Informasi berdasarkan ijin Dirjen Dikti Departemen Pendidikan Republik Indonesia No. 3716/P/T/2002.

Setelah melalui perjuangan panjang dalam menghadapi berbagai tantangan, Universitas Gunadama telah menjelma menjadi salah satu perguruan tinggi swasta yang berbasis teknologi informasi dan komunikasi terkemuka di Indonesia. Pengalaman selama 25 tahun yang diiringi pengabdian dan dedikasi tenaga pengajar; komitmen yayasan dan pimpinan; pengadaan fasilitas pembelajaran serta kepercayaan masyarakat, Universitas Gunadarma terus berupaya menghasilkan lulusan yang berguna dan bisa mendarmabaktikan kompetensinya demi membangun masa depan bangsa yang lebih baik.

Kedokteran

Farmasi

Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi

Ekonomi

Teknologi Industri

Teknik Sipil dan Perencanaan

Psikologi

Sastra

Ilmu Komunikasi

Diploma

Pascasarjana
Kampus Kegiatan perkuliahan Universitas Gunadarma dilaksanakan di 14-kampus yaitu :



Di dalam kampus terdapat fasilitas-fasilitas yang meliputi ruang kuliah, perpustakaan, laboratorium, ruang seminar, auditorium, Pusgiwa (Pusat Kegiatan Mahasiswa), BPM, ruang rapat, ruang tunggu dosen, ruang konsultasi akademik, koperasi, ruang kerja pimpinan dan karyawan, musholah dan masjid, serta lapangan olahraga. Ruang Kuliah Universitas Gunadarma mempunyai 167-ruang kuliah :

Untuk keperluan proses belajar mengajar ruang kuliah dilengkapi dengan peralatan yang sangat menunjang, diantaranya adalah: OHP, Tape Recorder, Pengeras Suara Sentral Sound System, Komputer Proyektor, Slide Proyektor dan lain-lain. Auditorium Auditorium Universitas Gunadarma terletak di kampus J1 dan J6 - Bekasi, kampus D - Depok dan kampus A - Kenari. Auditorium di kampus J1 terletak di lantai 6 gedung J1 (dapat menampung kurang lebih 200-an orang) dan Auditorium di kampus J6 terletak di lantai 12 gedung J6. Auditorium di kampus D terletak di gedung 4 dari lantai 6 dan auditorium ini dapat menampung kurang lebih 300-orang peserta. Auditorium di kampus A terletak di lantai 2 dan dapat menampung kurang lebih 100-orang peserta. Auditorium ini digunakan antara lain untuk kegiatan seminar baik untuk mahasiswa maupun dosen. Auditorium ini dilengkapi dengan 1-buah layar besar di tengah dan juga 2-buah layar di sisi kanan kiri.




</doc>
<doc id="39250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39250" title="Nasi lemak">
Nasi lemak

Nasi lemak adalah jenis makanan khas suku Melayu yang lazim ditemukan di Malaysia di mana hidangan ini dianggap sebagai salah satu hidangan nasionalnya, dan Indonesia (khususnya di Riau dan Kepulauan Riau). Hidangan ini pun dapat ditemukan di Singapura dan Brunei. Makanan ini biasanya dihidangkan untuk sarapan pagi.

Nasi lemak merujuk kepada nasi yang dimasak dengan menggunakan santan kelapa untuk memberikan citarasa gurih. Kadangkala daun pandan dimasukkan ketika nasi lemak dimasak untuk menambahkan aromanya. Istilah "lemak" dalam Bahasa Melayu atau "lamak" dalam Bahasa Minangkabau merujuk kepada rasa dan tekstur gurih berminyak yang dihasilkan santan kelapa yang melepaskan kandungan lemak nabatinya ke dalam nasi yang tengah ditanak. Sir R. O. Winstedt telah menulis mengenai "nasi lemak" di Malaysia dalam bukunya "The Circumstances of Malay Life - 1909". 

Nasi lemak biasanya dihidangkan dengan telur (yang direbus, digoreng mata sapi, atau didadar), irisan mentimun, ikan bilis atau teri goreng, dan sambal, cabai. Tetapi kini nasi lemak dijual dengan berbagai lauk-pauk seperti tempe, tahu, petai, kacang tanah goreng, kacang panjang, sate, daging, ayam, sotong, cumi-cumi, udang, kerang, ikan, limpa, dan ataupun hati sapi, yang juga sering disertai juga dengan parutan kelapa.

Kini nasi lemak banyak dijajakan di rumah makan, warung, jajanan pinggir jalan, maupun oleh penjaja makanan keliling.
Nasi Lemak lazim disebut dengan nama demikian di Semenanjung Malaya, Sumatra, Singapura dan Brunei. Sementara di Jakarta hidangan yang mirip nasi lemak dikenal dengan nama nasi uduk sedangkan di Jawa Tengah dengan nama "sega liwet" atau nasi liwet. Di Aceh hidangan yang mirip nasi lemak disebut nasi gurih. Sedangkan di Medan hidangan yang mirip nasi lemak namun dalam porsi bungkusan yang lebih kecil dan sedikit disebut nasi perang.

Nasi lemak awalnya bukanlah satu makanan sarapan sehari-hari pada umumnya. Kebiasaan memakan nasi lemak dimulai sebagai suatu bekal makanan kepada petani-petani padi ataupun para pekerja perkebunan seperti karet, kelapa sawit, sayur-sayuran dan lain-lain.

Nasi lemak dikatakan tidak begitu sehat untuk dimakan sehari-hari karena dinilai tinggi kalori dan kadar lemaknya oleh pakar makanan. Bahkan kini di Malaysia nasi lemak hanya diperbolehkan dijual di sekolah-sekolah hanya dua kali seminggu untuk mencegah masalah kegemukan dan diabetes yang semakin meningkat di kalangan anak-anak.




</doc>
<doc id="39256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39256" title="Biksuni">
Biksuni

Seorang biksuni, bhikkhuni (Pāli) atau bhikṣuṇī (Sanskrit) adalah sebutan bagi seorang perempuan yang ditahbiskan menjadi anggota monastik dalam agama Buddha. Bila yang pria disebut biksu atau bhikkhu, maka yang wanita disebut biksuni atau bhikkhuni. Perhimpunan keduanya membentuk persaudaraan para biksu dan biksuni yang biasa disebut Sangha. Para biksu dan biksuni hidup menjalani peraturan moral Buddhis yang ditetapkan sendiri oleh Buddha Gautama. Peraturan ini disebut vinaya. Garis penahbisan biksuni yang sesungguhnya masih bertahan sampai saat ini adalah yang berbasis Mahayana, seperti di negara-negara Korea, Cina, Vietnam dan Taiwan.

Menurut naskah-naskah Buddhis, persaudaraan para biksuni pertama kali didirikan oleh Buddha Gautama sebagai jawaban atas permohonan spesifik dari ibu tirinya Mahapajapati Gotami, yang kemudian menjadi biksuni pertama di dunia. Inilah untuk pertama kalinya organisasi buddhis wanita pertama dibentuk. Sejak saat itu, persaudaraan para biksuni menyebar ke banyak negara di dunia, termasuk kawasan Asia Tenggara.

Agar sebuah negara dapat disebut negara Buddhis, mayoritas penduduknya haruslah beragama Buddha dan memiliki setidaknya empat perkumpulan yaitu perkumpulan para biksu, biksuni, upasaka dan upasika.

Menurut tradisi Theravada, persaudaraan para biksuni dibentuk lima tahun setelah terbentuknya persaudaraan para biksu.

Agama Buddha terbilang unik di antara agama-agama India yang berkembang saat itu. Hal ini dikarenakan Buddha, sebagai pendiri agama ini, secara eksplisit mengatakan bahwa seorang wanita memiliki kemampuan yang sama dengan pria untuk mencapai nirvana dan dapat mencapai semua (empat) tingkatan pencerahan di dalam Dhamma dan Vinaya dalam ajaran Buddha. Banyak syair-syair yang diungkapkan oleh para biksuni pada masa kehidupan Buddha Gautama yang tercatat sampai sekarang sebagai bagian dari kitab suci Tipitaka.

Demikian pula di dalam sutra-sutra Mahayana seperti Sutra Teratai, bab 12, yang mencatat 6000 biksuni Arahat yang sedang menerima prediksi Bodhisatva dan Buddha yang akan datang dari Buddha Gautama. Meskipun pada awal pendiriannya mendapat sedikit cobaan, di dalam agama Buddha para wanita dapat secara terbuka mengaspirasi dan melatih diri mereka hingga kepada pencapaian tingkat kesucian tertinggi, Arahat.

Agama Buddha pada masa awal pembentukkannya tidak memiliki tempat bernaung bagi para biksu dan biksuni yang disebut vihara. Hal ini menyebabkan banyak para biksu dan biksuni yang tinggal menetap di dalam hutan sendirian untuk waktu yang lama. Hal ini tentunya akan berbahaya bagi seorang biksuni karena mereka akan dengan mudah menjadi sasaran oleh para penyamun atau orang jahat sehingga Buddha akhirnya melarang para biksuni tinggal di dalam hutan yang jauh dari masyarakat. Para biksuni akhirnya menetap di tempat-tempat yang lebih dekat dengan penduduk setempat.

Menurut beberapa ahli, banyaknya jumlah peraturan moral yang harus dipatuhi oleh seorang biksuni (dibandingkan dengan para biksu) disebabkan untuk melindungi mereka dari banyak tantangan sehingga tidak tepat bila disebut bahwa itu merupakan bentuk diskriminasi. Dr. Chatsumarn Kabilsingh menulis, "Para biksuni pada masa kehidupan Buddha, memiliki hak dan pembagian yang sama dengan para biksu dalam segala hal. Sebagai contoh, delapan jubah yang dipersembahkan kepada kedua sangha (sangha biksu dan sangha biksuni) pada sebuah tempat dimana terdapat seorang biksuni dan empat orang biksu. Buddha kemudian membagi jubah-jubah itu menjadi dua bagian; empat untuk biksuni dan empat untuk biksu, karena pembagian jubah bagi kedua sangha adalah sama. Karena para biksuni lebih jarang memperoleh undangan dari para umat awam, Buddha biasanya membawa dana makanan ke wihara dan membaginya sama rata kepada kedua sangha. Dia melindungi para biksuni dan berlaku adil terhadap kedua belah pihak. Mereka adalah bawahan dalam arti adik perempuan dan adik laki-laki bagi Buddha, tidak dalam pengertian antara majikan dan budak-budaknya."



</doc>
<doc id="39257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39257" title="Saka">
Saka

Saka adalah nama pendek dari sistem Kalender Saka.

Saka juga berarti:






</doc>
<doc id="39270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39270" title="Lomé">
Lomé

Lomé adalah ibu kota negara, sekaligus kota terbesar Togo. Penduduknya berjumlah 726.000 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="39274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39274" title="Dakar">
Dakar

Dakar adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Senegal. Penduduknya berjumlah 2.700.000 jiwa (2004). Dakar juga dikenal sebagai tempat finis balap mobil tahunan yang terkenal, Reli Paris-Dakar.

Iklim dakar merupakan iklim gurun

Dakar memiliki kota kembar sebagai berikut:



</doc>
<doc id="39281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39281" title="Daftar Perdana Menteri Guinea-Bissau">
Daftar Perdana Menteri Guinea-Bissau


</doc>
<doc id="39282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39282" title="Daftar Presiden Guinea">
Daftar Presiden Guinea


</doc>
<doc id="39283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39283" title="Daftar Perdana Menteri Guinea">
Daftar Perdana Menteri Guinea

Peranan Kepala Pemerintahan Guinea dilaksanakan oleh Perdana Menteri, yang ditunjuk oleh Presiden. Tanggal yang dicetak miring menunjukkan indikasi kontinuitas pemerintahan "de facto", meskipun sifat jabatannya mungkin telah berubah.</small>


</doc>
<doc id="39284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39284" title="Daftar Perdana Menteri Grenada">
Daftar Perdana Menteri Grenada

Pada periode ini jabatannya disebut dengan Kepala Eksekutif




</doc>
<doc id="39285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39285" title="Daftar Presiden Gambia">
Daftar Presiden Gambia

Berikut ini adalah daftar Kepala Negara Gambia, sejak kemerdekaan Gambia pada tahun 1965 hingga sekarang.

Sejak 1965 hingga 1970 Kepala Negara di bawah Undang-Undang Kemerdekaan Gambia 1964 adalah Ratu Gambia, Elizabeth II, yang juga merupakan Penguasa Britania Raya dan seluruh persemakmurannya. Ratu diwakilkan di Gambia oleh seorang Gubernur-Jenderal. Gambia menjadi republik pada tahun 1970 dan Penguasa serta Gubernur-Jenderal digantikan oleh seorang Presiden eksekutif.

Suksesi tahta serupa dengan suksesi tahta Britania Raya.

Gubernur-Jenderal merupakan perwakilan Penguasa di Gambia dan melaksanakan sebagian besar kekuasaan monarki. Gubernur Jenderal ditunjuk untuk jangka waktu yang tidak terbatas, bertugas atas persetujuan Penguasa. Setelah disahkannya Statuta Westminster 1931, Gubernur Jenderal diangkat hanya mengandalkan saran dari Kabinet Gambia tanpa keterlibatan pemerintah Britania Raya. Apabila terdapat masa lowong, Hakim Agung bertindak sebagai Pejabat Penyelenggara Pemerintahan.


Di bawah Konstitusi 1970, konstitusi pertama Republik Gambia, Presiden menggantikan Penguasa ("Monarch") sebagai kepala eksekutif negara. Presiden dipilih oleh Majelis Nasional untuk masa jabatan lima tahun. Apabila terdapat masa lowong, Wakil Presiden akan bertindak sebagai Pelaksana tugas Presiden.


Kolonel Yahya Jammeh memimpin kudeta yang menjatuhkan Presiden Jawara serta pemerintahannya, seluruh partai politik dan parlemen dibubarkan.

Di bawah konstitusi Republik Gambia, Presiden adalah kepala eksekutif dan kepala pemerintahan. Presiden dipilih melalui pemilihan terbanyak untuk masa jabatan lima tahun. Apabila terdapat masa lowong, Wakil Presiden akan bertindak sebagai Pelaksana tugas Presiden.


Terdapat tiga mantan kepala pemerintahan Gambia yang masih hidup, diantaranya:



</doc>
<doc id="39296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39296" title="Teori interferensi">
Teori interferensi

Teori interferensi adalah sebuah teori yang menyatakan bahwa manusia lupa bukan karena kehilangan memori tetapi karena informasi lainnya menghalangi hal yang ingin diingati. Teori ini, bersama dengan teori kemerosotan ("decay theory"), diajukan sebagai sebab-sebab mengapa manusia dapat melupakan sesuatu.

Menurut teori ini, terdapat dua jenis "pengganggu" ("interference", interferensi): interferensi proaktif dan interferensi retroaktif. Interferensi proaktif terjadi ketika informasi yang dipelajari sebelumnya mengganggu pengingatan kembali suatu hal yang dipelajari kemudian. Ini dapat menjadi bermasalah ketika informasi yang baru tidak dapat digunakan dengan benar akibat diganggu informasi lama. Interferensi retroaktif adalah kebalikan dari interferensi proaktif, di mana informasi baru mengganggu informasi lama.



</doc>
<doc id="39301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39301" title="Zhuge Liang">
Zhuge Liang

Zhuge Liang (Hanzi: 诸葛亮) (181–234 AD) adalah ahli strategi militer Tiongkok kuno yang terkenal pada periode Tiga Kerajaan (220–280 AD). Ia menjabat sebagai perdana menteri Shu Han dengan kaisarnya bernama Liu Bei. Ia bernama lengkap Zhuge Kongming dan nama julukan "Wòlóng", juga dikenal sebagai "Chu-Khe-Liang" atau Kong Ming di kalangan Tionghoa Indonesia. Ia adalah salah satu tokoh sentral di balik berdirinya Tiga Kerajaan. Zhuge Liang adalah seorang ahli strategi dan advisor dari Shu, dia sering dipanggil ”Sleeping Dragon” atau Naga Tidur. Dia jenius dalam banyak urusan, baik itu domestik dan urusan ke luar. Zhuge Liang acapkali dilukiskan memegang kipas yang terbuat dari bulu burung bangau.

Ia mengikuti Liu Bei setelah Liu Bei dan kedua adik angkatnya membuat tiga kunjungan untuk menjemputnya menjadi ahli strategi negeri Shu. Terharu dengan keikhlasan dan kemurnian hati Liu Bei yang menangis karena mengenangkan nasib rakyat pada zaman peperangan itu, maka ia menghambakan diri kepada Liu Bei. Nasihat pertama yang diberikannya secara pribadi kepada Liu Bei adalah "Longzhong Plan", yaitu tentang pendirian tiga negara besar di tanah Tiongkok, yaitu Wei, Wu dan Shu. Nasihat pertama Zhuge Liang ini menjadi kenyataan setelah beberapa tahun membantu Liu Bei di dalam peperangan untuk menegakkan Dinasti Han yang telah rapuh.

Setelah Liu Bei wafat, Liu Bei mengamanatkan padanya untuk memulihkan kembali kekuasaan Dinasti Han dan ’mengambil’ alih kekuasaan kalau-kalau anak Liu Bei, Liu Chan, tidak becus dalam menjalankan negara. Walaupun Liu Chan terbukti tidak cakap, Zhuge Liang masih menghargainya sebagai kaisarnya.

Hal pertama yang dia lakukan adalah mengamankan daerah Nanman. Dan pada tahun 225 AD dia menginvasi daerah Nanman dan berhasil menangkap pemimpinnya, Meng Huo. Zhuge Liang kemudian menawarkan status aliansi kepada Nanman yang kemudian ditolak oleh Meng Huo. Setelah Zhuge Liang menangkap dan melepaskan Meng Huo sebanyak tujuh kali, akhirnya Meng Huo mau menerima penawaran itu dan menjadi aliansi untuk Shu.

Setelah mengamankan daerah selatan dan memastikan tidak akan ada pemberontakkan dari Nanman maka perang besar utara pun dilaksanakan. Pada tahun 227 AD Zhuge Liang menginvasi Tian Shui dan berhasil merekrut seorang prajurit Wei yang cakap, Jiang Wei, untuk bergabung dengan Shu. Jiang Wei kemudian ditunjuk menjadi penerus Zhuge Liang.

Tahun 228 AD Dia mengirimkan anak buahnya, Ma Su untuk mengambil daerah Jie Ting. Dan perang antara Shu yang dikomandani oleh Ma Su dengan Wei yang dikomandani oleh Sima Yi terjadi. Ma Su yang telah dilarang oleh Zhuge Liang untuk mendirikan perkemahan di puncak gunung bersikeras melakukannya dengan alasan agar lebih mudah menghancurkan perkemahan musuh. Namun, tak terpikirkan oleh Ma Su, ternyata hal itu malah membuat Wei menjadi mudah menyerang. Pasukan Wei dipimpin oleh Zhang He menaiki bukit menuju perkemahan Shu yang membuat Ma Su mundur dan kalah telak. Pada akhirnya, Ma Su yang dijadikan penjahat negara dieksekusi mati oleh atasannya sendiri, Zhuge Liang.

Tahun 229 AD Zhuge Liang kembali mengambil alih komando perang, kali ini di Chen Cang. Chen Cang yang merupakan daerah Wei yang dilindungi oleh Sima Yi. Lagi-lagi perang antara Zhuge Liang dan Sima Yi terjadi. Alhasil, walaupun Chen Cang yang terutama gerbang utamanya itu sangat terlindungi, tetapi dengan segala perlengkapan berat Shu, Chen Cang akhirnya jatuh ke tangan Zhuge Liang.

Perang besar utara ini tak berakhir sampai di Chen Cang, tetapi Zhuge Liang meneruskannya sampai ke dataran Wu Zhang. Pada awal kedatangan Shu ke daerah ini, Zhuge Liang sudah jatuh sakit dan berita ini sampai ke Sima Yi. Sebelum mulai perang terbuka, Zhuge Liang mengirimkan surat kepada kaisar Wu, Sun Quan, meminta untuk menyerang Wei dengan harapan Wei akan kekurangan pasukan ketika melawan Shu di Wu Zhang nanti. Kerajaan Wu meluluskan permintaan tersebut namun tidak dengan sepenuh hati dikarenakan hanya untuk menghargai aliansi Wu-Shu. Wu yang akhirnya menyerang istana He Fei milik Wei malah mengalami kekalahan. Tapi bagaimanapun perang di Wu Zhang harus tetap dimulai. Akhirnya pada tahun 234 AD Zhuge Liang mengumumkan perang terbuka terhadap Wei yang dikomandani oleh Sima Yi. Walaupun sakit, Zhuge Liang tetap mengomando pasukan Shu sampai akhirnya dia wafat ketika perang belum berakhir. Komando pasukan Shu diambil alih oleh Jiang Wei. Jiang Wei memerintahkan untuk menutupi kematian Zhuge Liang dari Wei. Namun Sima Yi yang merasakan keganjilan akan strategi yang Shu pakai berkesimpulan kalau Zhuge Liang sudah wafat. Dengan kesimpulan tersebut, dia membuat tentara Wei makin bersemangat dan membuat Jiang Wei harus mundur kembali ke Shu Han. Dan setelah perang berakhir, Sima Yi pergi ke sisa-sisa perkemahan Shu dan menganugerahi Zhuge Liang sebagai ’the greatest mind under heaven’

Kematian Zhuge Liang menjadi awal kemunduran bangsa Shu yang akhirnya menyerah kepada Wei pada tahun 263 AD (sekitar 30 tahun setelah Zhuge Liang wafat). Pada tahun 265 AD menteri negara Wei bernama Sima Yan (cucu dari Sima Yi) merebut kekuasaan dari keluarga Cao dan mendirikan negara Jin. Akhirnya pada tahun 280 AD Cina resmi dipersatukan di bawah Dinasti Jin yang akan berkuasa selama lebih dari 150 tahun berikutnya.

Kebesaran Zhuge Liang menyebabkannya digelari salah satu dari 6 perdana menteri terbesar dalam sejarah Tiongkok.

Zhuge Luo


</doc>
<doc id="39309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39309" title="Pertandingan Akbar">
Pertandingan Akbar

Pertandingan Akbar (bahasa Inggris: "Grand Slam") adalah sebutan bagi empat kejuaraan tenis terkemuka di dunia, masing-masing Australia Terbuka, Wimbledon, AS Terbuka, dan Prancis Terbuka (Roland Garros). Pemain yang berhasil menjuarai keempat gelar tersebut dalam satu tahun disebut telah berhasil mencapai "Pertandingan Akbar". Istilah "Grand Slam" sendiri mempunyai asal usul dari sebuah olahraga kartu, bridge.

Dalam cabang tenis, istilah ini pertama kali digunakan oleh wartawan Amerika Serikat, John Kieran, pada tahun 1933 untuk menerangkan upaya petenis Australia, Jack Crawford, dalam memenangi keempat turnamen tersebut. Kieran membandingkan upaya Crawford dengan "sebuah "grand slam" dalam "bridge" yang mudah dibalas dan lemah." Crawford sendiri gagal mencapai "Grand Slam" pada tahun tersebut. Orang pertama yang berhasil mendapatkan gelar ini adalah Donald Budge pada tahun 1938.

"Grand Slam" sendiri kemudian juga mulai digunakan untuk hal-hal dalam cabang olahraga lain, di antaranya bisbol dan golf.

Dalam olahraga bisbol, "grand slam" adalah sebuah "home run" dengan seluruh "base" dijaga, sehingga mencetak 4 "run", yang merupakan jumlah tertinggi yang dapat dicapai dalam sebuah "play". Pemain terbanyak yang mencetak "grand slam" ini adalah Lou Gehrig, yang 23 kali memperolehinya.

Dalam golf, seorang pemain dikatakan mencapai "Grand Slam" jika berhasil merebut empat gelar turnamen utama dalam suatu tahun atau secara berturut-turut. Empat gelar tersebut adalah:



</doc>
<doc id="39314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39314" title="Daftar juara Australia Terbuka (tenis)">
Daftar juara Australia Terbuka (tenis)

Berikut adalah daftar juara turnamen tenis Australia Terbuka.


</doc>
<doc id="39317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39317" title="Daftar juara Kejuaraan Wimbledon">
Daftar juara Kejuaraan Wimbledon

Berikut adalah daftar juara turnamen "Grand Slam" Kejuaraan Wimbledon.


</doc>
<doc id="39319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39319" title="Daftar juara AS Terbuka (tenis)">
Daftar juara AS Terbuka (tenis)

Berikut adalah daftar juara turnamen tenis AS Terbuka.


</doc>
<doc id="39320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39320" title="Daftar juara Prancis Terbuka">
Daftar juara Prancis Terbuka

Berikut adalah Daftar Juara Turnamen Tenis Prancis Terbuka:


</doc>
<doc id="39321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39321" title="Rencong">
Rencong

Rencong (Bahasa Aceh: "Rintjong") adalah senjata tradisional milik Suku Aceh. Rencong merupakan simbol identitas diri, keberanian, dan ketangguhan Suku Aceh.

Menurut catatan sejarah, Rencong merupakan senjata tradisional yang digunakan di Kesultanan Aceh sejak masa pemerintahan Sultan Ali Mughayat Syah yang merupakan Sultan Aceh yang pertama. Kedudukan Rencong di Kesultanan Aceh sangatlah penting, Rencong selalu diselipkan di pinggang Sultan Aceh, selain itu para Ulee Balang dan masyarakat biasa juga menggunakan Rencong. Rencong emas milik Sultan Aceh dapat kita jumpai di Museum Sejarah Aceh, dari bukti sejarah tersebut dapat disimpulkan bahwa Rencong memang sudah terlahir sejak masa Kesultanan Aceh namun pembuat pertamanya sampai saat ini belum diketahui.

Dalam acara adat Kesultanan Aceh, Rencong biasanya digunakan saat acara pernikahan, Meugang, Peusijuk, Tung Dara Baro (Mengunduh Mantu), dan dalam setiap acara penting lainnya.

Rencong memiliki berbagai tingkatan, untuk Sultan terbuat dari emas yang berukirkan sekutip ayat-ayat suci Al-Qur'an, sedangkan Rencong lainnya biasanya terbuat dari perak, kuningan, besi putih, kayu dan gading.

Masyarakat Aceh menghubungkan kekuatan mistik dengan senjata Rencong. Rencong masih digunakan dan dipakai sebagai atribut busana di dalam setiap upacara-upacara adat Aceh. Masyarakat Aceh mempercayai bahwa bentuk dari Rencong mewakili simbol dari Bismillah dalam kepercayaan Agama Islam.

Karena sejarah dan kepopuleran Rencong, maka masyarakat dunia menjuluki Aceh sebagai "Tanah Rencong"

Saat ini Rencong telah diusulkan menjadi Warisan Karya Budaya Dunia UNESCO oleh Balai Pelestarian Nilai Budaya (BPNB) Aceh.



</doc>
<doc id="39322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39322" title="Rencong (disambiguasi)">
Rencong (disambiguasi)



</doc>
<doc id="39324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39324" title="Prancis Terbuka">
Prancis Terbuka

Prancis Terbuka (bahasa Prancis: "Tournoi de Roland-Garros"; "Turnamen Roland Garros") adalah sebuah turnamen tenis yang berlangsung selama dua minggu dari pertengahan Mei hingga awal Juni di Paris, Prancis setiap tahunnya.

Pada tahun 1891 turnamen ini menjadi turnamen nasional. Pada tahun 1925 Prancis Terbuka membuka diri kepada peserta internasional dan diadakan di lapangan rumput di "Racing Club de France" dan "Stade Français". Untuk Piala Davis challenge tahun 1928, sebuah stadium tenis baru dibangun di Porte d'Auteuil. Dinamakan berdasarkan pahlawan Perang Dunia I, Stadion Roland Garros, dan Court Philippe Chatrier yang baru dibangun dengan permukaan tanah liat.

Tanah liat melambatkan bola dan menyebabkan bola memantul sangat tinggi jika dibandingkan dengan permukaan rumput atau permukaan keras. Spesialis tanah liat mulai bermunculan dan sukses di turnamen ini sedangkan banyak petenis dengan ranking tinggi kesulitan. Pete Sampras, yang memenangkan empat belas gelar pemenang tunggal putra turnamen Grand Slam, tidak pernah memenangkan Prancis Terbuka. Sampai 2006, enam pemenang tunggal putra Prancis Terbuka terakhir dimenangkan oleh orang yang tidak pernah memenangkan turnamen Grand Slam lainnya. Pada tunggal putri, Prancis terbuka adalah gelar yang menyebabkan petenis seperti Lindsay Davenport dan Martina Hingis tidak mendapatkan Grand Slam.

Pada tahun 1968, turnamen ini menjadi turnamen Grand Slam pertama yang menjadi "terbuka," sehingga baik pemain amatir maupun profesional dapat turut serta.

Pada Maret 2007, diumumkan bahwa Prancis Terbuka akan memberikan hadiah uang yang sama baik bagi putra maupun putri di semua putaran. 






</doc>
<doc id="39327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39327" title="Roland Garros">
Roland Garros

Roland Garros () adalah seorang penerbang dan pilot pesawat tempur Prancis pada Perang Dunia I.

Sebelum perang, Garros telah dikenal sebagai penerbang terkemuka. Tahun 1913, ia melakukan penerbangan nonstop pertama menyeberangi Laut Mediterania. Tahun berikutnya ia bergabung dengan angkatan bersenjata saat Perang Dunia I pecah. Setelah melaksanakan beberapa misi, ia berkata bahwa menerbangi pesawat dan menembak musuh sulit dilakukan pada waktu yang bersamaan, maka iapun memasang senjata api di depan pesawatnya agar kedua hal tersebut dapat dilakukan secara bersamaan. Untuk melindungi baling-baling pesawat dari pelurunya, ia memasang pasak besi di baling-balingnya. Dimulai pada tanggal 1 April 1915, ia menembak jatuh tiga pesawat Jerman dan segera mendapatkan reputasi yang sangat baik.

Pada 18 April 1915, pesawatnya ditembak jatuh dan berhasil mendarat di wilayah Jerman. Setelah meneliti pesawatnya, tim yang dipimpin Anthony Fokker merancang sebuah sistem yang diperbaharui yang disebut gigi pengacau ("interrupter gear"). Berkat penemuan ini, pesawat-pesawat Fokker mampu membalikkan keadaan karena dapat menembak jatuh pesawat-pesawat musuh.

Garros melarikan diri dari penjara tahanan perang di Jerman pada Februari 1918 dan bergabung kembali dengan pasukan Prancis. Pada 5 Oktober 1918, ia ditembak lagi dan tewas dekat Vouziers.


</doc>
<doc id="39328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39328" title="Tbilisi">
Tbilisi

Tbilisi (bahasa Georgia: თბილისი) adalah ibu kota dan kota terbesar di Negara Georgia yang terletak di tepi Sungai Kura. Terkadang kota ini masih disebut dengan nama Turki "Tiflis". Luas wilayahnya 350 km² dengan jumlah penduduk 1.345.000 jiwa (2000). Kota ini pernah menjadi ibu kota Republik Sosialis Soviet Georgia semasa pemerintahan Uni Soviet.

Tbilisi terletak di Kaukasus Selatan pada 41° 43' Lintang Utara dan 44° 47' Lintang Selatan. Kota ini terletak di Georgia Timur dan dibelah oleh Sungai Mt'k'vari atau Sungai Kura. Elevasi kota ini bervariasi antara 380–770 meter di atas permukaan laut (1,250–2,530 kaki) dan mempunyai kontur seperti amfiteater dikelilingi oleh pegunungan di tiga sisi. Di bagian utara Tbilisi dibatasi oleh Pegunungan Saguramo, di sebelah timur oleh Dataran Iori, dan bagian selatan-barat dibatasi oleh Pegunungan Trialeti.

Relief topografi Tbilisi sangat kompleks. Bagian kota yang terletak di sisi kiri Sungai Mt'k'vari memanjang lebih dari 30 km (19 mil) dari Distrik Avchala menuju Sungai Lochini, sedangkan bagian kanan sungai dibangun sepanjang kaki Pegunungan Trialeti, dengan kemiringan menurun menuju sisi Sungai Mt'k'vari. Pegunungan merupakan pembatas yang signifikan dalam pengembangan wilayah urban di sisi Sungai Mt'k'vari. Hal ini menyebabkan terbentuknya daerah-daerah padat penduduk, berbeda dengan sisi kiri sungai yang kurang berkembang karena relief topografi yang kompleks.

Ke arah bagian utara sungai, terdapat reservoir yang luas yang dinamakan sebagai "Laut Tbilisi" yang mendapatkan masukan air dari kanal-kanal irigasi.

Tbilisi mempunyai iklim subtropis (berdasarkan Klasifikasi Iklim Köppen "Cfa") dengan pengaruh iklim benua ("Dfa"). Kota ini telah mengalami musim panas yang hangat dan musim dingin yang moderat. Seperti daerah Georgia lainnya, Tbilisi menerima curah hujan yang signifikan sepanjang tahun tanpa periode musim kering yang panjang. Iklim Tbilisi dipengaruhi baik oleh massa udara kering dari bagian timur (Asia Tengah/Siberia) dan massa udara oseanik dari arah barat (Atlantik/Laut Hitam). Tbilisi mempunyai iklim mikro yang relatif sejuk dibandingkan dengan iklim kota-kota lain pada lintang yang sama. Hal itu terjadi karena hampir seluruh bagian kota dibatasi oleh pegunungan, kedekatan dengan massa air yang besar (Laut Hitam dan Laut Kaspia), dan ditambah fakta bahwa Pegunungan Kaukasus Besar memblokade aliran massa udara dingin dari Rusia.

Temperatur tahunan rata-rata Tbilisi adalah 13.3 °C (55.9 °F). Januari adalah bulan terdingin dengan temperatur rata-rata 2.3 °C (36.1 °F). Juli menjadi bulan terhangat dengan temperatur rata-rata 24.9 °C (76.8 °F). Temperatur tinggi pada siang hari dapat mencapai atau melebihi 32 °C (90 °F) pada sekitar 22 hari dalam satu tahun. Temperatur minimum absolut yang pernah terukur adalah −24.4 °C (−11.9 °F) pada Januari 1883, sedangkan untuk temperatur maksimum absolut sebesar 42.0 °C (107.6 °F) pada 17 Juli 1882. Curah hujan rata-rata mencapai 495.5 mm (19.5 in). Mei menjadi bulan terbasah (rata-rata curah hujan 77.6 mm (3.1 in)), sedangkan Januari menjadi bulan terkering (rata-rata 18.9 mm (0.7 in)). Salju turun sekitar 15–25 hari dalam setahun. Pegunungan di sekitar Tbilisi terkadang memerangkap awan di sekitar atau di atas kota, terutama pada musim semi dan gugur, yang menyebabkan cuaca hujan yang diperpanjang. Angin barat laut mendominasi aliran angin di Kota Tbilisi, sedangkan angin tenggara juga cukup mendominasi.



</doc>
<doc id="39332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39332" title="AS Terbuka">
AS Terbuka

AS Terbuka ("U.S. Open") adalah nama dari beberapa turnamen olahraga:


</doc>
<doc id="39334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39334" title="AS Terbuka (tenis)">
AS Terbuka (tenis)

AS Terbuka (bahasa Inggris: "U.S. Open") adalah salah satu turnamen "Grand Slam" dalam dunia tenis. Turnamen ini diadakan pada bulan Agustus atau September setiap tahunnya.

AS Terbuka berawal dari dua turnamen terpisah: turnamen putra dan turnamen putri. Diawali pada tahun 1881, turnamen ini saat itu bernama "U.S. National Singles Championship" dan hanya mempertandingkan nomor tunggal putra. Turnamen putri dimulai enam tahun kemudian. Pada tahun 1968, ketika era "terbuka" dimulai, lima even yang terpisah (tunggal putra, tunggal putri, ganda putra, ganda putri, dan ganda campuran) dijadikan satu dan diberi nama "AS Terbuka". Turnamen tahun tersebut juga merupakan yang pertama yang memperbolehkan peserta profesional. Sejak tahun 1978, turnamen ini dilangsungkan di Flushing Meadows di New York.

Lapangan utamanya terletak di Stadion Arthur Ashe yang berkapasitas 23.000 penonton. Lapangan keduanya adalah Stadion Louis Armstrong. Keduanya adalah lapangan keras ("hardcourt"), sehingga permainan pun berlangsung dalam kecepatan tinggi.






</doc>
<doc id="39336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39336" title="Bissau">
Bissau

Bissau adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Guinea Bissau. Penduduknya berjumlah 388.000 jiwa (2004).



</doc>
<doc id="39337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39337" title="Gunung Gamalama">
Gunung Gamalama

Gunung Gamalama adalah sebuah gunung "stratovolcano" kerucut yang merupakan keseluruhan Pulau Ternate, Kepulauan Maluku, Indonesia. Pulau ini ada di pesisir barat Pulau Halmahera yang ada di bagian utara Kepulauan Maluku. Selama berabad-abad, Ternate adalah pusat benteng Portugis dan VOC Belanda untuk perdagangan rempah-rempah, yang telah mencatat aktivitas vulkanik Gunung Gamalama.

Gunung Gamalama mempunyai ketinggian 1.715 meter di atas permukaan laut. Gunung Gamalama ditutupi Hutan Montane pada ketinggian 1.200 - 1.500 m dan Hutan Ericaceous pada ketinggian di atas 1.500 m.

Nama Gunung Gamalama diambil dari kata Kie Gam Lamo ("negeri yang besar"). Gamalama sudah lebih dari 60 kali meletus sejak letusannya pertama kali tercatat pada tahun 1538. Erupsi yang menimbulkan korban jiwa setidaknya sudah empat kali terjadi, dengan korban terbanyak jatuh pada tahun 1775. Kala itu, erupsi Gunung Gamalama melenyapkan Desa Soela Takomi bersama 141 penduduknya. Pasca letusan, di lokasi desa yang berjarak 18 kilometer dari pusat Kota Ternate itu muncul dua danau, yaitu Danau Tolire Jaha dan Tolire Kecil.

Erupsi terakhir dari gunung Gamalama terjadi pada tahun 2003. Letusan tersebut tidak besar dan tidak menimbulkan korban jiwa, tetapi selama lebih dari satu pekan, letusan tersebut menyemburkan abu vulkanik yang menutupi langit Ternate. Bandar Udara Sultan Babullah yang merupakan bandar udara utama dan pintu masuk ke Maluku Utara harus ditutup dan sebagian masyarakat mengungsi ke Pulau Tidore yang jaraknya terdekat dari Ternate.

Setelah letusan tahun 2003, Gamalama tidak menunjukkan gejala aktif. Namun mulai sejak tahun 2009, Gamalama kembali menunjukkan aktivitas sehingga status "Waspada" diberlakukan pada gunung tersebut karena aktivitas gunung yang meningkat. Status "Waspada" merupakan level ketiga dalam kewaspadaan gunung berapi aktif.

Pada hari Senin, 5 Desember 2011 terjadi semburan abu vulkanik dari Gunung Gamalama pada pukul 00.08 yang menunjukkan bahwa Gunung Gamalama masih aktif. Gunung Gamalama meletus dan mendorong ribuan warga mengungsi karena semburan abu dan partikel debu setinggi 2.000 meter ke udara yang memuntahkannya ke sebuah kota dekat gunung tersebut. Hal ini menyebabkan status kewaspadaan Gamalama naik menjadi level ketiga, "Siaga".

Pada hari Minggu, 16 September 2012, gunung ini kembali meletus, dari waspada level 2 menjadi siaga level 3 (Kompas, 17 September 2012).

Aktivitas Gunung Gamalama yang tidak pernah berhenti bergolak tidak menghentikan kehidupan 185.705 warga Ternate di kaki dan punggung Gunung Gamalama. Justru jumlah penduduk terus bertambah dengan laju pertambahan penduduk per tahun mencapai 4,72 persen atau sekitar 8.000 orang. Bangunan-bangunan baru juga terus bermunculan karena adanya kota Ternate yang merupakan pintu masuk ke Provinsi Maluku Utara.

Aktivitas gunung Gamalama yang berkelanjutan juga memunculkan adanya tradisi Kololi Kie, yang kini digelar rutin setiap bulan April sebagai salah satu pertunjukan dalam Festival Legu Gam, pesta rakyat Maluku Utara. Tradisi masyarakat Gamalama warisan nenek moyang ini berupa sebuah ritual tradisional mengitari Gunung Gamalama sambil mengunjungi sejumlah tempat dan makam-makam keramat. Ritual ini dilakukan sebagai pengharapan agar Gamalama tidak meletus.



</doc>
<doc id="39339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39339" title="Tari Seudati">
Tari Seudati

Tari Seudati adalah salah satu tarian tradisional yang berasal dari daerah Aceh. Tarian ini biasanya ditarikan oleh sekelompok penari pria dengan gerakannya yang khas dan enerjik serta diiringi oleh lantunan syair dan suara hentakan para penari. Tari Seudati ini merupakan salah satu tarian tradisional yang cukup terkenal di daerah Aceh, dan sering ditampilkan di berbagai acara, baik acara adat, acara pertunjukan, dan acara budaya.
Menurut sejarahnya, tarian ini awalnya tumbuh dan berkembang di "Desa Gigieh, Kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, Aceh", yang dipimpin oleh "Syeh Tam". Tarian ini kemudian mulai berkembang di daerah lain, salah satunya di "Desa Didoh, Kecamatan mutiara, Kabupaten Pidie", yang dipimpin oleh "Syeh Ali Didoh". Seiring dengan berjalannya waktu, tarian ini kemudian mulai menyebar ke daerah Aceh lainnya, hingga kini Tari Seudati sudah menyebar ke semua daerah di Aceh.

Dulunya tarian ini juga digunakan oleh para tokoh agama sebagai media dakwah dalam menyebarkan agama Islam. Namun pada masa penjajahan Belanda tarian ini sempat dilarang. Karena syair yang dibawakan dalam Tari Seudati ini dianggap dapat menumbuhkan semangat bagi para pemuda Aceh untuk bangkit dapat menimbulkan pemberontakan kepada "Belanda". Setelah kemerdekaan Indonesia, tarian ini kembali diperbolehkan, bahkan tidak hanya sebagai media dakwah, tapi juga sering ditampilkan sebagai tarian pertunjukan hingga sekarang.

Seperti yang disebutkan sebelumnya, Tari Seudati ini awalnya sering difungsikan sebagai media dakwah. Namun sekarang tarian ini juga difungsikan sebagai tarian pertunjukan. Nama Tari Seudati ini berasal dari kata “"Syahadat"”, yang berarti “"bersaksi"”. Atau dalam Islam diartikan sebagai pengakuan terhadap Tuhan dan Nabi. Hal tersebut juga berkaitan dengan syair-syair yang dilantunkan dalam mengiringi tarian ini. Syair tersebut biasanya berisi tentang kehidupan dan ajaran agama. Selain itu setiap gerakan dalam Tari Seudati ini juga tentu memiliki nilai-nilai dan makna khusus di dalamnya.

ari Seudati ini biasanya dimainkan oleh para penari pria. Penari tersebut biasanya berjumlah 8 orang penari utama yang terdiri dari satu orang "syeh", satu pembantu "syeh", dua "apeet wie", satu "apeet bak" dan tiga orang pembantu biasa. Selain itu dalam tarian ini juga terdapat dua orang lain yang bertugas sebagai pelantun syair yang disebut "aneuk syahi".

Gerakan dalam Tari Seudati ini sangat khas, enerjik, dan lugas. Gerakan dalam tarian ini didominasi oleh gerakan tangan dan kaki serta didukung dengan pola lantai yang bervariasi. Gerakan yang paling menonjol biasanya gerakan tepuk dada, ketipan jari, jerak tangan dan hentakan kaki yang dilakukan dengan lincah, cepat dan harmonis. Sehingga tak jarang membuat penonton terkagum-kagum menyaksikan pertunjukan Tari Seudati ini.

Dalam pertunjukan Tari Seudati ini biasanya tanpa diiringi oleh alat musik, tetapi hanya diiringi oleh pelantun syair. Syair yang dibawakan biasanya bertemakan tentang kehidupan sehari-hari dan ajaran agama. Selain syair, tarian ini juga diiringi oleh suara tepukan, hentakan kaki dan petikan jari dari gerakan para penari. Gerakan tersebut tentunya disesuaikan dengan irama dan tempo lagu/syair yang dilantunkan agar terlihat harmonis.

Kostum yang digunakan para penari dalam Tari Seudati ini biasanya menggunakan kostum khusus yang bertemakan adat. Kostum yang digunakan biasanya terdiri dari baju ketat berlengan panjang dan celana panjang. Baju dan celana tersebut biasanya berwarna putih. Sedangkan sebagai aksesoris biasanya terdiri dari kain "songket" yang dikenakan di pinggang hinga paha, "rencong" yang disisipkan di pinggang dan "tangkulok" (ikat kepala) berwarna merah.


</doc>
<doc id="39346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39346" title="Praia">
Praia

Praia adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Tanjung Verde. Penduduknya berjumlah 101.000 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="39349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39349" title="Belati">
Belati

Belati adalah sejenis senjata tajam yang fungsinya untuk menusuk atau menikam. Penggunaannya dapat dengan cara digenggam atau dilemparkan. Ukurannya dapat lebih kecil atau lebih besar daripada pisau. Senjata ini memiliki rentang sejarah yang panjang dan ada banyak jenisnya. Di Indonesia, senjata sejenis belati yang terkenal adalah rencong dan keris.



</doc>
<doc id="39353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39353" title="Kota Jantho, Aceh Besar">
Kota Jantho, Aceh Besar

Kota Jantho (ejaan Acèh: Janthô) adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Aceh Besar, provinsi Aceh, Indonesia. Kota Jantho juga merupakan ibu kota dan pusat pemerintahan Kabupaten Aceh Besar. Di wilayah ini pula terdapat stasiun relay TVRI untuk wilayah Aceh Besar dan sekitarnya.

"Gampoeng" (Desa) dalam Kecamatan Kota Jantho:



</doc>
<doc id="39354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39354" title="Wimbledon">
Wimbledon

Wimbledon dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="39355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39355" title="Tozeur">
Tozeur

Tozeur merupakan oasis dan kota di Tunisia bagian tengah.



</doc>
<doc id="39356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39356" title="Wimbledon, London">
Wimbledon, London

Wimbledon adalah sebuah daerah suburban ("suburb") di kota London, Inggris. Sepanjang lebih dari seratus tahun terakhir, Wimbledon paling dikenal sebagai tempat diadakannya turnamen tenis Wimbledon. Pada sensus terakhir yang menghitung Wimbledon sebagai satu kawasan, penduduknya berjumlah 47.834 jiwa (1981). Pada tahun-tahun berikutnya, penghitungan penduduk mengalami perubahan sistem sehingga tidak ada lagi data yang spesifik untuk daerah ini. Wimbledon saat ini berada di bawah pemerintahan Dewan "Borough" Merton ("London Borough of Merton"; "borough" adalah sejenis kecamatan).

Pada tahun 1980-an, Wimbledon mempunyai sebuah tim sepak bola yang cukup terkenal, Wimbledon F.C., tetapi sejak saat itu, tim ini telah mengalami kemunduran yang tajam dan bahkan telah berpindah markas ke kawasan lain.




</doc>
<doc id="39361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39361" title="Forbes 400">
Forbes 400

Forbes 400 adalah daftar yang memuat 400 orang terkaya di Amerika Serikat. Forbes 400 dipublikasikan oleh majalah Forbes setiap tahun.

Berikut daftar orang yang menempati posisi 10 teratas dalam edisi tahun 2018:
Pendiri sekaligus CEO perusahaan e-commerce Amazon, Jeff Bezos, menempati puncak daftar orang terkaya versi Forbes.
Total pada 2018, CEO berusia 54 tahun tersebut meraup kekayaan 127,3 miliar dolar, atau sekitar Rp 1.752 triliun.
Bezos naik 0,9 persen, atau 1,1 miliar dolar AS, sekitar Rp 15,1 triliun, dibandingkan 2017.
Bos salah satu raksasa komputer dunia Microsoft, Bill Gates, berada di belakang Bezos dengan total kekayaan 91,2 miliar AS, atau Rp 1.255 triliun.
Kekayaan pria 62 tahun asal Seattle tersebut menurun sebesar 2 juta dolar AS, atau sekitar Rp 27,5 miliar.
Investor besar dunia, Warren Buffett, mengikuti mereka berdua dengan total kekayaan yang berhasil direngkuh 87,7 miliar dolar AS, atau Rp 1.207 triliun.

Forbes 400 juga mencatat beberapa nama terkenal seperti pengusaha Donald Trump dan pembawa acara terkenal Oprah Winfrey.


</doc>
<doc id="39362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39362" title="Kejuaraan Wimbledon">
Kejuaraan Wimbledon

Wimbledon (bahasa Inggris: "The Championships, Wimbledon") adalah sebuah turnamen tenis terkemuka yang diselenggarakan selama sekitar dua minggu pada bulan Juni atau Juli setiap tahunnya. Turnamen ini diadakan di atas lapangan rumput dan merupakan salah satu dari empat turnamen "Grand Slam".

Diselenggarakan untuk pertama kalinya pada tahun 1877 oleh "All England Lawn Tennis and Croquet Club" di Wimbledon, London, saat itu hanya ada pertandingan dalam nomor tunggal putra. Kemudian pada tahun 1884, nomor tunggal putri dan ganda putra mulai dipertandingkan. Seperti turnamen "Grand Slam" lainnya, Wimbledon hanya diikuti pemain-pemain amatir hingga era "terbuka" dimulai pada tahun 1968. Hal yang menarik adalah tidak ada juara dari Britania Raya dalam nomor tunggal putra sejak Fred Perry menjadi juara pada tahun 1936, dan tidak ada juara dari Britania Raya dalam nomor tunggal putri sejak Virginia Wade menjadi juara pada tahun 1977.

Lapangan utamanya, "Centre Court" dibuka pada tahun 1922 dan mempunyai kapasitas sebesar 14.000 penonton. Lapangan utama lainnya saat ini, "Court No. 1", dibangun pada tahun 1997 untuk menggantikan "Court No. 1" yang lama. Kapasitasnya adalah 11.000 kursi. Kedua lapangan utama ini hanya digunakan selama dua minggu diadakannya turnamen setiap tahunnya. Lapangan terbesar ketiga, "Court No. 2", dianggap sebagai "lapangan angker" karena telah banyak pemain top yang kalah dalam babak-babak awal di lapangan ini. Kapasitasnya adalah 3.000 kursi.




</doc>
<doc id="39366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39366" title="1301">
1301



</doc>
<doc id="39367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39367" title="1639">
1639




</doc>
<doc id="39368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39368" title="Cuiabá">
Cuiabá

Cuiabá adalah ibu kota negara bagian Mato Grosso, Brasil. Penduduknya berjumlah 508.156 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="39374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39374" title="Wangsa Árpád">
Wangsa Árpád

Dinasti Árpád (bahasa Hongaria: "Árpádok", bahasa Slowakia: "Arpádovci", bahasa Kroasia: "Arpadovići") adalah sebuah dinasti yang memerintah di Hongaria (wilayah lama) dari akhir abad ke-9 hingga tahun 1301.

Didirikan oleh Árpád (hidup sekitar 850–907), pemimpinnya adalah sejenis pemimpin suku atau klan hingga sekitar tahun 970. Setelah itu, Géza (memerintah sekitar 970–997) dan putranya, István (bahasa Inggris: "Stephen I") merupakan pemimpin dengan gelar Pangeran Tertinggi. Pada tahun 1001, István berganti gelar menjadi raja. Prinsip senioritas dalam kekuasaan lalu digantikan dengan sistem primogenitur, di mana putra tertua raja menjadi pengganti, yang kemudian mengakibatkan perebutan kekuasaan antara tahun 997–1163. Pada tahun 1301, keturunan lelaki terakhir dinasti ini meninggal dunia. Pada tahun 1338, dinasti ini akhirnya berakhir bersamaan dengan wafatnya Elizabeth, keturunan terakhir dalam dinasti ini. Setelah itu, dinasti Angevin merebut kekuasaan dan Károly Róbert (bahasa Inggris: "Charles Robert") menjadi raja baru.


</doc>
<doc id="39375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39375" title="Florianópolis">
Florianópolis

Florianópolis adalah kota yang terletak di Brasil bagian tenggara dan merupakan ibu kota negara bagian Santa Catarina. Penduduknya berjumlah 406.564 jiwa (2006). Kota ini memiliki luas wilayah 436,5 km². Dengan memiliki angka kepadatan penduduk 939,8 jiwa/km².

Di wilayah metropolitan, berjumlah 821.423 jiwa.



</doc>
<doc id="39376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39376" title="Pondok Indah">
Pondok Indah

Pondok Indah adalah salah satu kawasan pemukiman mewah terkenal di wilayah Jakarta Selatan. Banyak terdapat rumah rumah konglomerat, ekspatriat, serta artis artis ibu kota. Ketidaksadaran warga perumahan ini untuk meninggalkan kendaran pribadi dan beralih menggunakan kendaraan umum, menjadikan jalan Metro Pondok Indah sempit dan macet.

Pondok Indah sebagian terletak di Kelurahan Pondok Pinang, Kecamatan Kebayoran Lama, Jakarta Selatan.

Terdapat sebuah mal di Pondok Indah, yaitu Pondok Indah Mall. Juga terdapat beberapa ruko yaitu Plaza Pondok Indah 1, 2, dan 3 (Ranch Market).

Pondok Indah mempunyai akses tol JORR, yaitu Pondok Pinang dan Ciputat.

Berikut ini rute angkutan umum yang melayani Pondok Indah:





</doc>
<doc id="39379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39379" title="Ajaccio">
Ajaccio

Ajaccio (; , ; ) merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Prancis. Penduduknya berjumlah 46.700 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="39386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39386" title="Maseru">
Maseru

Maseru adalah ibu kota, sekaligus kota terbesar Lesotho. Penduduknya berjumlah 194.000 jiwa (2004).

banyak jablaynya


</doc>
<doc id="39393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39393" title="Sheffield">
Sheffield

Sheffield adalah sebuah kota dan distrik metropolitan di South Yorkshire, Inggris dan merupakan satu-satunya kota di South Yorkshire. Luasnya adalah 367,94 km² dan penduduknya berjumlah 520.700 jiwa (2005).

Sheffield terbentang di tengah banyak bukit. Pusat kota ialah di mana Sungai Sheaf bertemu Sungai Don. Kota ini ada di timur Peak District National Park.

Sheffield terkenal karena industri alat makannya (seperti pisau dan sendok). Orang-orang Sheffield telah membuat peralatan makan sejak abad ke-16.

Sheffield juga terkenal karena industri baja. Benjamin Huntsman menemukan teknik peleburan logam untuk membuat baja pada 1740. Pada 1856, Henry Bessemer menemukan tungku api dari baja Konverter Bessemer. Henry pindah ke Sheffield untuk membuat baja. Kemudian, pada 1912, Harry Brearly menemukan baja tak berkarat di Sheffield.

Tim sepak bola pertama di dunia ialah Sheffield F.C.. Sheffield F.C. dibentuk pada 1857.

Banyak "band" terkenal dari Sheffield. Antara lain Pulp, Human League, The Long Blondes, Thee Sheffield Phonographic Corporation, Def Leppard dan Arctic Monkeys. Aktor dan komedian Michael Palin juga berasal dari Sheffield.



</doc>
<doc id="39401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39401" title="Birmingham">
Birmingham

Birmingham adalah sebuah kota dan distrik metropolitan di West Midlands, Inggris. Birmingham adalah kota terbesar kedua di Britania Raya dengan populasi 1,001,200 (perkiraan 2005)

Bermula sebagai kota kecil pada 1166. Banyak industri berkembang di Birmingham selama abad ke-18 dan 19. Termasuk pembuatan senjata dan makanan. Ratu Victoria memberikan status kota untuk Birmingham pada 1889. Memainkan peran besar dalam usaha perang pada Perang Dunia I dan II. Bagaimanapun, industri telah berkurang sejak akhir perang.




</doc>
<doc id="39405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39405" title="Skuas">
Skuas

Skuas atau Tenis dinding () adalah sejenis olahraga raket yang berasal dari Inggris. Dua orang bermain dalam sebuah ruangan tertutup dengan saling berbalas memukulkan bola skuas ke sebuah sisi ruangan yang menghadap kedua pemain (kegiatan ini disebut "rally"). Hal ini terus berlangsung hingga salah seorang pemain gagal mengembalikan bola hasil pukulan sang lawan atau melakukan kesalahan (misalnya memukul bola hingga 'out' atau memukul bola setelah memantul lebih dari dua kali).

Setiap permainan terdiri dari lima set, tetapi jika salah seorang pemain telah memenangkan tiga set, maka ia adalah pemenangnya.

Ada dua macam penilaian angka: sistem tradisional menyatakan bahwa hanya pemain yang melakukan servis (orang pertama yang mulai memukul bola) yang berhak memperoleh angka jika pemain lawan gagal mengembalikan bola hasil pukulan sang pemain atau melakukan kesalahan, sementara sistem lainnya yang disebut sistem Amerika, menyatakan bahwa pemenang setiap "rally" berhak mendapatkan angka tanpa memedulikan apakah sang pemenang adalah orang yang melakukan servis atau bukan. Dalam pertandingan internasional, sistem penilaian angka yang digunakan adalah sistem tradisional.
Menggunakan sistem tradisional, setiap set akan dimenangi jika seorang pemain mencapai 9 poin, sementara dalam sistem Amerika, poin yang harus dicapai adalah 11 poin.

Dua negara yang terkenal banyak melahirkan pemain-pemain terkenal dalam olahraga ini adalah Britania Raya dan Pakistan. Beberapa di antaranya adalah Hashim Khan, Azam Khan, Jonah Barrington, Geoff Hunt (Australia), Jahangir Khan, Jansher Khan, Janet Morgan, Heather McKay, Susan Devoy (Selandia Baru), Michelle Martin (Australia).

Negara-negara lainnya di mana olahraga ini populer kebanyakan adalah negara-negara anggota Persemakmuran.



</doc>
<doc id="39407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39407" title="Stonehenge">
Stonehenge

Stonehenge merupakan suatu bangunan yang dibangun pada zaman Perunggu, dan Neolitikum. Ia terletak berdekatan dengan Amesbury di Wiltshire, Inggris, sekitar 13 kilometer barat laut Salisbury. Sebagai salah satu situs yang paling terkenal di dunia, Stonehenge merupakan lingkaran batu tegak yang berada di dalam lingkup tembok tanah.

Terdapat pertikaian mengenai usia sebenarnya lingkaran batu tersebut, tetapi kebanyakan arkeolog memperkirakan bahwa bangunan tersebut didirikan antara 3.000 SM hingga 2.000 SM. Pada tahun 2008, penanggalan radiokarbon menunjukkan bahwa batu pertama didirikan antara 2400 hingga 2200 SM. Sedangkan teori lain mengindikasikan bahwa batu biru (bluestone) didirikan sekitar 3.000 SM.

Gundukan tanah dan parit berbentuk melingkar yang ada di sekitarnya, merupakan penanda mengenai tahapan awal pembangunan monumen tersebut. Penanggalan yang didapat dari fitur tersebut adalah sekitar 3.100 SM. Situs Stonehenge dan lingkungan di sekitarnya ditambahkan ke dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1986 bersamaan dengan Avebury Henge.

Stonehenge berasal dari kata Stone dan Henge. Stone berarti batu, sedangkan Henge berarti lingkaran. Arkeolog mendefinisikan henge sebagai tembok tanah yang berbentuk melingkar dan terdapat parit di dalamnya.

Pada awal abad ke-20, kebanyakan dari batu-batu itu tidak lagi berdiri tegak. Hal ini kemungkinan disebabkan banyaknya wisatawan yang menaiki Stonehenge pada sekitar abad ke-19 karena keingintahuan mereka yang besar. Semenjak itu, telah dilakukan tiga tahap renovasi untuk menegakkan kembali batu yang miring atau terbalik, dan untuk mengembalikan batu-batu tersebut ke tempat semula dengan teliti.

Kompleks Stonehenge dibangun dalam beberapa fase pembangunan selama setidaknya 1.500 tahun dan sepanjang kurun waktu itu aktivitas terus berjalan. Terdapat beberapa bukti adanya pembangunan konstruksi secara besar-besaran di dan di sekitar monumen, membuat penanggalan mengenai pembangunan monumen ini dapat berkisar hingga 6.500 tahun. Penanggalan mengenai aktivitas pembangunan monumen ini sulit diketahui karena beberapa hal seperti lapisan kapur alam karena periglasial dan hewan yang menggali tanah, catatan penggalian yang buruk beserta kurang akuratnya data yang ada.

Arkeolog telah menemukan empat (kemungkinan lima) lubang tiang patokan (postholes) dengan penanggalan 8.000 S.M., di tempat yang sekarang menjadi lahan parkir. Tiga dari tiang tersebut (kemungkinan empat), terletak dalam deretan timur ke barat yang mungkin ada hubungannya dengan kegiatan ritual.

Monumen pertama terdiri dari gundukan tanah melingkar dan parit dengan diameter berukuran 115 meter (320 kaki) dan dengan satu pintu masuk di bagian timur laut. Fase ini terjadi sekitar 3.100 SM. Di bagian luar kawasan lingkaran terdapat 59 lubang yang dikenal sebagai lubang Aubrey untuk memperingati John Aubrey, seorang arkeolog abad ketujuh belas yang pertama kali mengidentifikasi lubang-lubang tersebut.

Pada tahun 2013, sekelompok Arkeolog yang dipimpin oleh Professor Mike Parker Pearson, mengekskavasi lebih dari 50.000 tulang yang dikremasi dari 63 individu yang dikubur di lubang Aubrey, Stonehenge. Ada kemungkinan bahwa beberapa di antaranya merupakan kaum bangsawan. Pada fase ini, sebuah batu tunggal monolit besar yang tidak dihaluskan dikenal sebagai 'Batu Tumit' ("Heel Stone") diletakkan di luar pintu masuk.

Bukti fase kedua sudah tidak terlihat lagi. Dari jumlah lubang tiang patokan yang berpenanggalan awal 300 S.M., mengindikasikan bahwa beberapa struktur kayu dibentuk di dalam kawasan pada masa ini. Pada masa ini setidaknya, 25 fungsi lubang Aubrey telah berubah menjadi tempat penguburan abu pemakaman. Pada masa ini, Stonehenge diinterpretasikan sebagai kuburan kremasi yang tertutup. Ini merupakan kuburan kremasi yang pertama diketahui di daerah Inggris.

Ekskavasi arkeologi menunjukkan bahwa sekitar 2600 SM, para pembangun Stonehenge telah meninggalkan penggunaan kayu sebagai patokan. Mereka beralih dengan menggunakan batu dan membuat dua buah lubang lengkungan bulan sabit (yang dikenal dengan nama lubang Q dan R), di tengah-tengah lokasi Stonehenge. Kekurangan dari bukti pembangunan ini adalah bukti penanggalan yang tidak kuat. Pada lubang-lubang ini setidaknya terdapat 80 batu yang berdiri, dan hanya 43 buah yang dapat ditemukan pada saat ini. Batu ini disebut batu biru atau bluestone, diperkirakan berasal dari bukit Preseli, sekitar 240 kilometer jauhnya dari Stonehenge, di tempat yang sekarang bernama Pembrokeshire, Wales dengan tenaga manusia. Teori lainnya yang banyak didukung saat ini adalah batu itu dibawa memanfaatkan gletser laut Irlandia.

Pintu masuk Stonehenge di sebelah timur laut dilebarkan pada masa ini dan menjadikannya selaras dengan arah matahari yang naik pada pertengahan musim panas dan matahari terbenam pada pertengahan musim dingin saat itu. Walaupun demikian, fase pembangunan monumen ini tidak diteruskan dan ditinggalkan begitu saja. Beberapa batu berdiri yang kecil dipindahkan dan lubang Q dan R ditutup kembali. Dari keberadaan bukti-bukti ini, dapat dibayangkan pentingnya situs ini pada masa itu.

Heelstone atau batu tumit merupakan batu pasir dari masa tersier yang didirikan di luar pintu masuk timur-laut pada masa ini. Penanggalan peletakan batu tumit ini tidak dapat dipastikan dengan akurat dan bahkan dapat diletakkan kapan saja pada masa pembangunan ketiga. Pertama kali, batu ini ditemani dengan batu kedua, yang sudah tidak tampak lagi. Dua atau bahkan tiga batu portal besar diletakkan di dalam pintu masuk timur-laut, yang pada saat ini hanya tersisa satu buah.

Pada fase berikutnya 30 batu Sarsen yang besar didatangkan dari tambang berjarak 40 kilometer di utara monumen, di daerah bernama Marlborough Downs. Terdapat kemungkinan pula, batu-batu ini didatangkan dari sisa-sisa tambang kapur yang lebih dekat. Batu-batu tersebut dipahat untuk membuat sambungan pasak dan ruas sebelum didirikan dan membentuk lingkaran tiang batu berukuran diameter 33 meter dengan 30 atap batu ("lintel") di atasnya. Setiap bongkah batu tersebut memiliki berat sekitar 25 ton.

Di dalam lingkaran monumen terdapat lima trilithon batu sarsen yang diproses dan disusun dalam bentuk setengah lingkaran. Pada lingkaran monumen ini terdapat sepuluh batu yang berdiri tegak dan lima batu mendatar lintel, dengan berat sehingga 50 ton setiap batunya. Seluruh batu disambungkan dengan menggunakan sambungan rumit.

Pada salah satu batu Sarsen terdapat ukiran pisau belati dan kepala kapak. Pada masa ini, dibangun jalan sepanjang 500 meter dibangun, menuju ke arah timur laut dari pintu masuk dan mengandung dua pasang tambak sejajar yang berparit di tengahnya. Pada bagian akhir, dua batu portal besar dipasangkan di pintu masuk yang pada masa kini hanya tersisa satu pintu. Batu Pengorbanan ("Slaughter Stone") berukuran panjang 4,9 meter. Fase yang menggunakan teknologi tinggi ini dipercaya merupakan hasil kerja kebudayaan Wessex pada Zaman Perunggu awal, sekitar 2000 SM.

Setelah Zaman Perunggu, ada kemungkinan batu biru telah ditegakkan seperti semula, dalam lingkaran di antara dua tiang sarsen dan juga dalam bentuk setengah lingkaran di tengah, mengikuti pola batu sarsen. Walaupun fase ini tampak menakjubkan, pembangunan Stonehenge tahap IIIc tampak kurang rapi jika dibandingkan dengan fase IIIb. Sebagai contoh, batu biru yang ditegakkan memiliki fondasi yang tidak kokoh dan mulai tumbang. Terdapat dua lubang berbentuk melingkar yang terletak di luar monumen yang dikenal dengan nama lubang Y dan Z. Lubang ini tidak pernah diisi dengan batu yang berkaitan dengan monumen.

Lubang Y dan Z yang melingkar di luar monumen, merupakan konstruksi terakhir yang diketahui mengenai Stonehenge. Kedua lingkaran lubang ini dibangun pada 1.600 S.M., dan pemakaian terakhirnya kemungkinan pada masa besi. Koin Romawi dan artefak abad pertengahan telah ditemukan di dalam dan di sekitar monumen, tetapi tidak ada bukti bahwa monumen ini dipergunakan setelah masa prasejarah Inggris, hingga saat ini. Beberapa lokasi dan kejadian bersejarah berada di sekitar monumen ini. Sebuah benteng Vespasian dibangun di jalan menuju Avon. Pada tahun 1923 dari ekskavasi yang dilakukan di Stonehengen ditemukan orang Saxon dari abad 7 Masehi yang dipenggal kepalanya. Situs ini diketahui oleh orang yang terpelajar pada abad pertengahan dan sejak saat itu telah dipelajari oleh berbagai macam kelompok.

Usaha serius pertama untuk memahami monumen ini dilakukan sekitar tahun 1740 oleh William Stukeley. Stukeley menyatakan bahwa lokasi ini dibangun oleh kaum Druid, tetapi sumbangannya yang paling penting adalah mengambil gambar yang terukur mengenai lokasi Stonehenge sehingga dapat mendukung analisis yang lebih tepat tentang bentuk dan kepentingan situs tersebut. Dari hasil kerja ini dia menunjukkan bahwa "henge" dan batunya disusun dalam bentuk tertentu untuk kepentingan astronomi.

Cara bagaimana batu biru diangkut dari Wales telah banyak didiskusikan dan batu itu mungkin berasal dari Pembrokeshire dan dibawa ke Dataran Salisbury ("Salisbury Plain"). Banyak arkeolog percaya bahwa Stonehenge merupakan percobaan pengabadian bangunan yang terbuat dari kayu ke dalam bentuk batu. Hal ini karena banyaknya bangunan yang terbuat dari kayu di Dataran Salisbury seperti Tembok Durrington.

Monumen ini diselaraskan timur laut - barat daya dan sering difokuskan bahwa pembangun monumen ini membangunnya pada titik balik matahari dan "equinox". Sebagai contohnya, pada pertengahan pagi musim panas, matahari akan muncul tepat di puncak batu tumit ("heel stone"), dan cahaya pertama matahari akan menuju ke bagian tengah Stonehenge di antara dua susunan batu berbentuk setengah lingkaran. Banyak yang menyangsikan bahwa hal tersebut merupakan suatu kebetulan. Matahari muncul pada derajat yang berganti-ganti dan pada horison lansekap yang berlainan. Untuk penyelarasan itu agar tepat, pembangun Stonehenge harus menyelaraskan garis lintang Stonehenge pada 51° 11'. Penyelarasan ini merupakan dasar untuk menentukan bentuk dan tempat peletakan batu Stonehenge.

Beberapa peneliti lain berpendapat bahwa Stonehenge merupakan observatorium kuno. Apa pun religinya, Stonehenge didesain untuk memprediksi gerhana, titik balik matahari, waktu untuk matahari melewati khatulistiwa dan kejadian penting lainnya yang berkaitan dengan penanggalan dan matahari dan religi kontemporer.

Banyak yang memperkirakan bahwa mesin diperlukan dalam pembangunan Stonehenge. Proses membawa batu biru dari Wales dengan tenaga manusia membutuhkan banyak tali, kayu, dan tenaga manusia. Dalam suatu percobaan arkeologi, arkeologi experimental atau experimental archaeology pada tahun 2001, sebuah batu dipindah dari Wales menuju Stonehenge melalui jalan darat dan laut yang paling memungkinkan. Sukarelawan menariknya di atas papan seluncur ketika di darat. Tetapi ketika dipindahkan ke atas replika kapal masa prasejarah, kapal tersebut tenggelam di Selat Bristol.

Proses menegakkan batu tersebut di lokasi Stonehenge juga merupakan sebuah perdebatan. Batu penyokong diletakkan untuk membuat batu tersebut bertahan, dan sekelompok orang menarik batu besar tersebut menggunakan tali. Untuk batu penutup, ada kemungkinan dengan menggunakan tiang kayu yang ditumpuk dan diangkat secara perlahan-lahan, sehingga tumpukan tiang tersebut memiliki ketinggian yang sama dengan batu tegak, dan dapat dengan mudah dipindahkan ke atas batu tegak. Hal ini membuktikan bahwa masyarakat yang membangun Stonehenge merupakan masyarakat yang memiliki kepandaian dan pengetahuan terhadap ilmu konstruksi menggunakan kayu dan batu dengan mahir.

Pada tahun 2012, sebuah teori memperkirakan bahwa monumen ini memang ditujukan untuk menyatukan orang-orang yang berbeda di Kepulauan Inggris. Teori ini memperkirakan bahwa monumen ini didirikan dengan menggunakan tenaga manusia yang sangat banyak dan perkakas yang sangat sederhana. Perlu adanya organisasi yang mampu mengatur masyarakat dengan jumlah banyak tersebut, dan bahkan adanya kemungkinan kerja sama antardaerah.

Stonehenge tetap menjadi tempat mengunjung bagi Neo-druid dan kepercayaan pagan baru atau neo-pagan, dan merupakan lokasi festival musik gratis yang diadakan di antara tahun 1972 sampai 1984. Bagaimanapun, pada tahun 1985 festival tersebut dilarang oleh pemerintah Inggris. Hal ini disebabkan karena terjadi persengketaan ganas antara polisi dengan pelancong dan dikenal sebagai Perkelahian Beanfield.

Pada tahun-tahun terkini, kedudukan "henge" di Dataran Salisbury telah terpengaruh oleh jalan A303 yang menghubungkan antara Amesbury dan Winterbourne Stoke, dan A344. Pada masa lalu beberapa proyek, termasuk terowongan telah direncanakan untuk situs tersebut. English Heritage dan National Trust telah lama berjuang untuk memindahkan jalan dari lokasi tersebut. Pada awal 2003 Departemen Perhubungan mengumumkan beberapa perluasan jalan utama, termasuk A303. Pada 5 Juni Highway Agency menerbitkan rencana pemindahan jalan sepanjang 13 kilometer di Stonehenge, termasuk terowongan sepanjang 2 kilometer, membuat jalan A303 di bawah jalan yang dipergunakan sekarang. Banyak organisasi merencanakan terowongan yang lebih panjang, yang akan melindungi kawasan arkeologi dan desa sekelilingnya yang lebih luas. Rencana untuk tempat tersebut termasuk di antaranya pusat warisan baru, yang akan dibuka pada tahun 2006. Pada tahun 2008, skema jalan baru akan siap dilaksanakan dan jalan yang lama akan ditutup.

Batu Tumit ("The Heel Stone") oleh masyarakat sekitar dikenal pula dengan nama "Friar's Heel". Terdapat cerita rakyat yang tidak dapat dipastikan asalnya lebih awal dari abad ketujuh belas, menceritakan asal nama batu ini.

Sebagian pendapat mengklaim "Tumit Friar" ( "Friar's Heel" ) adalah perubahan nama "Freya's He-ol" , dari nama Dewa Jerman Freya kata dari bahasa Wales untuk lintasan. Penjelasan yang lebih sederhana adalah karena batu tersebut "heel" atau condong.

Stonehenge dikaitkan pula dengan legenda Raja Arthur. Geoffrey dari Monmouth berkata bahwa tukang sihir Merlin telah "mengurus" pemindahan Stonehenge dari Irlandia, di mana ia telah dibangun di Gunung Killaraus oleh raksasa yang membawa batu-batu tersebut dari Afrika. Setelah dia mendirikan batu tersebut berdekatan Amesbury, Geoffrey menceritakan dengan lebih lanjut bagaimana Uther Pendragon, kemudian Konstantinus III, dikebumikan di dalam lingkaran batu tersebut. Dalam karangannya, "Historia Regum Britanniae", Geoffrey mencampurkan legenda Inggris dan khayalannya pada banyak tempat; sangat menarik bahwa dia mengaitkan Ambrosius Aurelianus dengan monumen prasejarah ini, berdasarkan bukti nama yang mirip antara Ambrosius dengan Amesbury.





</doc>
<doc id="39408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39408" title="Bahtera">
Bahtera

Bahtera dapat berarti suatu kapal kayu yang sangat besar (seperti yang dipakai oleh Nuh untuk menyelamatkan keluarganya dan hewan-hewan dunia dari air bah).



</doc>
<doc id="39411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39411" title="Roger Federer">
Roger Federer

Roger Federer () adalah seorang petenis asal Swiss. Ia adalah salah satu petenis terbaik di dunia saat ini, dan menempati peringkat pertama dunia dari 2 Februari 2004 hingga 18 Agustus 2008 dan kemudian dari 6 Juli 2009 hingga kini. Ia adalah pemegang rekor gelar "Grand Slam" tunggal putra terbanyak sepanjang sejarah dengan 19 gelar. Banyak dari kalangan komentator, analis, petenis aktif, dan mantan petenis menganggapnya sebagai petenis terbaik sepanjang masa.

Ia mulai bermain tenis pada usia 6 tahun. Pada usia 14 tahun, ia menjadi juara junior Swiss. Tahun 1998, tahun terakhirnya dalam dunia tenis junior, ia menjadi juara turnamen junior di Wimbledon. Pada bulan Juli tahun yang sama, ia bergabung dengan tur Asosiasi Profesional Tenis (ATP). Dua tahun kemudian pada Olimpiade Sydney 2000, ia berhasil mencapai babak semifinal, tetapi kalah dalam perebutan medali perunggu. Tinggi badannya adalah 185 cm.

Turnamen ATP pertama yang dimenanginya adalah turnamen di Milan pada tahun 2001. Pada tahun tersebut, ia berhasil mencapai babak perempat final di Prancis Terbuka dan Wimbledon. Dalam perjalanannya menuju babak perempat final dalam Wimbledon tersebut, ia mengalahkan juara bertahan Pete Sampras. Tahun berikutnya, ia gagal total dalam kedua turnamen tersebut, tetapi berhasil mencapai babak final "Tennis Masters Series" pertamanya dan juga berhasil lolos kualifikasi "Tennis Masters Cup". Pada tahun 2003, ia menjadi orang Swiss pertama yang menjuarai Wimbledon, mengalahkan Mark Philippoussis di final dan hanya kehilangan satu set sepanjang turnamen. Ia menang empat kali dalam Piala Davis dan membawa tim Swiss hingga semifinal. Tahun itu juga ia berhasil memenangi "Tennis Masters Cup" di Houston.

Pada tahun 2004, ia mencetak prestasi yang luar biasa dengan meraih tiga dari keempat turnamen "Grand Slam", masing-masing AS Terbuka, Australia Terbuka dan Wimbledon. Selain itu, ia juga menjuarai tiga turnamen "Masters Series". Oleh majalah "Tennis", ia dianugerahi gelar "Petenis Terbaik" pada tahun tersebut.

Ia kembali meraih gelar Wimbledon pada 2005, mengalahkan Andy Roddick di final. Dalam pertandingan tersebut, ia mencetak 49 "winner" dan hanya 12 "unforced error". Dalam pertandingan empat set di final AS Terbuka pada September, ia mengalahkan Agassi dan meraih gelar AS Terbuka untuk kedua kalinya.

Pada tahun 2006, ia meraih gelar Australia Terbuka setelah mengalahkan Marcos Baghdatis di final. Di final Prancis Terbuka, Federer dikalahkan saingannya yang berperingkat kedua di dunia, Rafael Nadal dengan skor 1-6, 6-1, 6-4, 7-6(4). Federer kemudian membalas kekalahannya tersebut saat mempertahankan gelar Wimbledonnya pada bulan Juli yang sekaligus menjadi gelar Wimbledon keempatnya berturut-turut. Ia menambah koleksi gelar "Grand Slam"-nya dengan menjuarai AS Terbuka pada September.Gagal mempertahankan gelar di Wimbledon 2008 membuatnya cukup kecewa. Namun ia berhasil mengobati kekecewaannya itu dengan memenangkan AS Terbuka 2008 untuk kelima kalinya berturut-turut.

Di bulan Juni tahun 2009 ini, pada Prancis Terbuka Federer berhasil menambah gelar Grand Slam keempat belas menyamai rekor petenis AS Pete Sampras dengan mengalahkan Robin Soderling dari Swedia dalam laga "straight set". Di turnamen Wimbledon pada tahun yang sama Federer mengalahkan Roddick dan memecahkan rekor Sampras.



</doc>
<doc id="39412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39412" title="Asosiasi Pemain Tenis Profesional">
Asosiasi Pemain Tenis Profesional

Association of Tennis Professionals (ATP) (Asosiasi Pemain Tenis Profesional) adalah sebuah organisasi yang didirikan pada tahun 1972 untuk melindungi kepentingan pemain-pemain tenis profesional pria. Pada tahun 1990, asosiasi ini menjadi penyelenggara tur tenis sedunia yang dikenal sebagai tur ATP.



</doc>
<doc id="39416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39416" title="Yantra">
Yantra



</doc>
<doc id="39417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39417" title="Sungai Yantra">
Sungai Yantra

Yantra adalah sebuah sungai di Bulgaria. Sungai ini mengalir ke sungai Donau dekat Svishtov. Kota Veliko Turnovo terletak pada tepi sungai ini.


</doc>
<doc id="39418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39418" title="Negeri-Negeri Selat">
Negeri-Negeri Selat

Negeri-Negeri Selat ("Straits Settlements") adalah sekelompok wilayah kekuasaan Perusahaan Hindia Timur Britania yang diberikan pemerintahan terkelompok sejak tahun 1926. Negeri-Negeri Selat ini terdiri dari negeri Penang, Melaka dan Singapura. Ketiga negeri ini di bawah jajahan Britania.

Selepas Perjanjian Britania-Belanda 1824, Penang diperintah oleh Letnan Gubernur, sementara Melaka dan Singapura diatur oleh seorang Residen. Pada tahun 1826, ketiga negeri tersebut digabungkan untuk membentuk Negeri-Negeri Selat. Penggabungan itu bertujuan untuk menyeragamkan serta menghemat anggaran pemerintahan. Pemindahan administrasi ke London dilakukan karena Perusahaan Hindia Timur Britania di India tidak mengambil berat kebaikan Negeri-Negeri Selat, desakan saudagar-saudagar yang tidak berpuas hati dengan dasar Kantor Tanah Jajahan Britania di India, rencana Perusahaan Hindia Timur Britania untuk menghapus taraf pelabuhan bebas Singapura mengancam kemajuan perdagangan, masuknya pendatang dari Republik Rakyat Tiongkok secara tidak terkawal menyebabkan terjadinya kekacauan akibat pendirian perusahaan gelap dan penduduk membantah tindakan Kantor Tanah Jajahan Inggris di India yang menjadikan Singapura sebagai tempat pembuangan tahanan dari India.



</doc>
<doc id="39419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39419" title="Lagu kebangsaan Afrika Selatan">
Lagu kebangsaan Afrika Selatan

Lagu kebangsaan Afrika Selatan adalah lagu kebangsaan Afrika Selatan yang diadopsi pada tahun 1997. Lagu ini adalah lagu campuran dari lagu Nkosi Sikelel' iAfrika, Die Stem van Suid-Afrika, dan sebait lirik berbahasa Inggris baru.

Lagu kebangsaan ini menggunakan bahasa-bahasa utama di Afrika Selatan, yaitu: Xhosa, Zulu, Sesotho, Afrikaans, dan Inggris.


</doc>
<doc id="39421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39421" title="Qassaman">
Qassaman

Qassaman قسما (Ikrar) adalah lagu kebangsaan Aljazair.

Ia telah dijadikan lagu kebangsaan pada tahun 1963 setelah Aljazair merdeka dari Prancis.

Lagu digubah oleh Mohamed Fawzi (محمد فوزي) dari Mesir. Lirik oleh Moufdi Zakariah (مفدي زكريا), digubah pada tahun 1956 ketika sedang dipenjara oleh Prancis.
Qassaman bin nāzilatil māhiqāt
Wad dimā-iz zākiyātith thāhirāt
Wal bunūdil lami'ātil khāfiqāt
Fil jibālisy syāmikhātisy syāhiqāt
Nahnu tsurnā fa hayāton au ma māt
Wa 'aqadnal 'azma an tahyal Jazā-ir
Fasyhadū... fasyhadū... fasyhadū 

Nahnu jundun fī sabīlil haqqi tsurnā
Wa ilā istiqlālina bil harbi kumnā.
Lam yakun yushghā lanā lammā nathaqnā
Fattakhadznā rannatul barūdi waznā.
Wa 'azafnā naghamatur rasysyāsyi lahnā
Wa 'aqadnal 'azma an tahyal Jazā-ir
Fasyhadū... fasyhadū... fasyhadū 

Yā Faransā, qad madha waqtul 'itāb
Wa thawaināhu kamā yuthwal kitāb
Yā Faransā, inna dzā yaumul hisāb
Fasta'īddī wa khudzī minal jawāb
Inna fī tsauratinā fashlal khithāb
Wa 'aqadnal 'azma an tahyal Jazā-ir
Fasyhadū... fasyhadū... fasyhadū 

Nahnu min abthālinā nadfa'ul jundan
Wa 'alā asylā-ina nashna'u majdan.
Wa 'alā azwāhinā nash'adul khaldan
Wa 'alā hāmātinā narfa'u bandan.
Jabhatut tahrīri a'athaināki 'ahdan
Wa 'aqadnal 'azma an tahyal Jazā-ir
Fasyhadū... fasyhadū... fasyhadū 

Sharkhatul lauthāni min sa'il fidā'
Isma'ūhā wastajībū lin nidā'
Waktubūhā bi dimā-isy syuhadā'
Waqra-ūhā li banil jīli ghadan
Qad madadnā laka yā majdu yadā
Wa 'aqadnal 'azma an tahyal Jazā-ir
Fasyhadū... fasyhadū... fasyhadū 


</doc>
<doc id="39422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39422" title="Yantra (yoga)">
Yantra (yoga)

Yantra secara harafiah artinya adalah alat tenun, alat secara umum atau mesin. Kata 'jantera' dalam bahasa Indonesia memiliki etimologi yang sama. Dalam penggunaan sehari-hari pada hakikatnya yantra adalah gambaran simbolik aspek Ketuhanan, biasanya 'Dewi Bunda' atau Durga.

Yantra merupakan matriks yang saling berpautan berbentuk figur-figur geometris, lingkaran, segitiga dan pola bunga bentuk fraktal pola keanggunan dan kecantikan.Meskipun tergambar di dua dimensi, yantra seharusnya mewakili tiga dimensi objek suci. Sekarang Yantra berbentuk tiga dimensi menjadi semakin biasa. Walaupun yantra ialah terutama alat meditasi yang difunakan baik oleh seorang pertapa ataupun seorang ahli pahat patung, kesatiannya bisa juga dijumpai oleh para pencari baru yang memiliki ketaatan tulus maupun maksud baik.

Dipercaya bahwa yantra mistik mengungkapkan bentuk-bentuk dasar yang berlimpah-limpah di alam semesta. Yantra berfungsi sebagai pewahyu lambang kebenaran semesta.



</doc>
<doc id="39423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39423" title="Bahasa Māori">
Bahasa Māori

Bahasa Māori (atau Bahasa Maori, dalam bahasa ini sendiri: "Te Reo Māori") adalah bahasa yang digunakan oleh bangsa Maori, suku asli di Selandia Baru (dalam bahasa Māori sering dinamai Aotearoa). Sebagai bagian subrumpun Oseanik dari rumpun bahasa Austronesia, bahasa ini memiliki hubungan erat dengan bahasa Rarotonga (Kepulauan Cook) dan Tahiti, hubungan sedikit lebih jauh dengan bahasa Hawaii, dan lebih jauh lagi dengan bahasa Samoa dan Tonga.

Sejak datangnya bangsa Māori ke Selandia Baru hingga sebelum masa kolonialisasi oleh Kerajaan Inggris, bahasa Māori adalah bahasa yang dominan di wilayah tersebut. Mulai tahun 1860-an, bahasa Māori mulai terdesak oleh bahasa Inggris yang dibawa oleh para pemukim dari Inggris, yang mencakup misionaris, pencari emas dan pedagang. Di akhir abad ke-19, sistem pendidikan Inggris mulai diperkenalkan bagi seluruh penduduk Selandia Baru, dan dari tahun 1880-an penggunaan bahasa Māori di sekolah dilarang. Semakin banyak orang Māori yang belajar bahasa Inggris karena keharusan dan karena prestise dan kesempatan yang didapatkan dari kemampuan berbahasa Inggris. Namun, sampai masa Perang Dunia II, banyak orang Māori masih menggunakan bahasa Māori sebagai bahasa ibu. Pada zaman itu, Bahasa Māori digunakan saat beribadah di gereja, di rumah, untuk pertemuan-pertemuan politik dan banyak koran diterbitkan dalam bahasa ini.

Bahkan hingga tahun 1930an, anggota parlemen dari kalangan Māori dirugikan karena hingga zaman itu, semua pertemuan di parlemen Selandia Baru hanya menggunakan bahasa Inggris. Dalam periode ini, jumlah pembicara bahasa Māori menurun drastis hingga pada tahun 1980an, kurang dari 20% dari orang Māori bisa berbahasa Māori dengan cukup baik seperti layaknya sebagai bahasa ibu. Bahkan dari jumlah tersebut, banyak yang tidak menggunakan bahasa Māori di rumahnya lagi.

Mulai tahun 1980an, para pemimpin bangsa Māori mulai menyadari bahaya hilangnya bahasa mereka, yang dapat berakibat buruk pada identitas budaya bangsa Māori. Kebudayaan Māori yang mulai pupus dicoba diangkat melalui program-program yang salah satu bagian utamanya adalah program penghidupan kembali bahasa Māori. Program-program tersebut antara lain gerakan Kōhanga Reo yang mengajarkan bahasa Māori sejak dini hingga usia sekolah. Program ini kemudian diikuti dengan pendirian Kura Kaupapa, sekolah dasar dalam bahasa Māori.

Bahasa Māori termasuk rumpun bahasa Polinesia. Ahli bahasa mengklasifikasikan bahasa ini ke dalam golongan bahasa Polinesia Timur, subgroup bahasa-bahasa Tahiti, yang mencakup bahasa Rarotonga yang digunakan di Kepulauan Cook, bahasa Tahiti yang digunakan di Tahiti. Bahasa ini juga berhubungan erat dengan bahasa Hawaii dan bahasa Rapa Nui yang digunakan di Pulau Paskah. Walaupun bahasa-bahasa Polinesia ini berhubungan erat, bahasa-bahasa tersebut bukan sekadar dialek dari satu bahasa yang sama, melainkan benar-benar bahasa yang berbeda. Bahasa-bahasa tersebut sudah terpisah dan berkembang sendiri-sendiri selama berabad-abad, sehingga kecil kemungkinan pembicara satu bahasa Polinesia dapat mengerti bahasa Polinesia lainnya. Namun, sejarah mencatat bahwa dalam perjalanannya ke Selandia Baru di akhir abad ke-18, Kapten James Cook dapat berkomunikasi secara efektif dengan bangsa Māori menggunakan penerjemah orang Tahiti.

Pada dasarnya, Bahasa Māori hanya digunakan di Selandia Baru. Penggunanya mencapai 100.000 orang, hampir semuanya keturunan Māori. Perkiraan jumlah pembicaranya bervariasi: sensus penduduk tahun 1996 mencatat ada 160.000 orang, sementara perkiraan lain menyebutkan jumlah yang lebih rendah hingga hanya 50.000. Tingkat kemahiran orang-orang yang mengaku bisa berbahasa Māori tidak diketahui. Orang yang hanya bisa berbahasa Māori kemungkinan hanya sedikit sekali jumlahnya, berkisar belasan orang. Tetapi, cukup banyak orang yang belajar bahasa Māori lebih dahulu sebelum bahasa Inggris, karena bahasa Māori bertahan sebagai bahasa komunitas di beberapa pemukiman terpencil di daerah Northland, Uruwera dan East Cape. Bahasa Māori dapat dikatakan berhenti menjadi bahasa yang hidup di masyarakat sejak zaman pasca perang, ketika terjadi urbanisasi besar-besaran populasi Māori ke kota-kota.

Bagi orang awam: bahasa Māori memiliki lima vokal pendek seperti pada bahasa Indonesia (a, e, i, o, u) dengan "e" teleng seperti pada kata "bebek" (bukan "e" pepet seperti pada "ketam"). Selain itu, bahasa Māori memiliki lima vokal panjang seperti pada bahasa Italia dan Jepang. Bunyi vokal panjang ini pada masa kini umumnya dilambangkan dengan macron di atas vokal yang dipanjangkan (contoh: "a" menjadi "ā"). Semua vokal dapat digunakan berpasangan kecuali "uo". Bunyi vokal bahasa Māori umumnya relatif sulit bagi pembicara bahasa Inggris namun bagi pembicara bahasa Indonesia/Melayu, kesulitan yang berarti mungkin hanya membedakan antara vokal pendek dan panjang.

Umumnya, pelafalan konsonan dalam bahasa Māori mirip dengan bahasa Indonesia/Melayu, termasuk dalam pelafalan konsonan <ng>. Konsonan <wh> diucapkan secara bervariasi, tetapi umumnya dilafalkan seperti bunyi "f" atau "h" yang lemah, dengan posisi bibir atas dan bawah saling bertemu (bilabial). Pada masa kini, banyak juga yang mengucapkannya persis seperti huruf "f" saja (labiodental). Bahasa Maori juga tidak mengenal konsonan "L" sama seperti bahasa Jepang, sehingga semua suku kata yang mengandung konsonan L dalam bahasa Polinesia, konsonan L tersebut selalu berubah menjadi konsonan R dalam bahasa Maori.

Suku kata dalam bahasa Māori memiliki bentuk V, VV, KV atau KVV. Dua bunyi konsonan tidak didapati berturutan ("ng" dan "wh" adalah masing-masing satu bunyi konsonan), dan tidak ada suku kata yang berakhir dengan konsonan. (Aturan ini diterapkan pada transliterasi nama-nama dari bahasa asing, seperti "Perehipeteriana" "Presbiterian". Semua kombinasi KV digunakan kecuali "who", "wo", "wu" dan "whu" yang hanya muncul pada beberapa kata serapan dari bahasa Inggris seperti "wuru" "wol" dan "whutoporo" "sepak bola" (dari kata "football").

Kosakata bahasa Māori relatif terbatas; hampir semua kata-kata pendek (1-4 huruf) yang mungkin dibuat sudah memiliki arti, sehingga pengucapan yang jelas sangat penting.

Dialek dalam bahasa Māori tidak menghalangi kemampuan untuk saling mengerti pembicaraan masing-masing pengguna dialek. Ada variasi regional dalam pelafalan dan aksen, tetapi pada dasarnya bahasa Māori adalah satu bahasa yang sama di seluruh negeri.

Perbedaan pelafalan yang utama adalah:

Tidak ada sistem tulisan asli bahasa Māori. Para misionarislah yang pertama kali mencoba menuliskan bahasa ini menggunakan alphabet Latin sejaka 1814. Pada tahun 1820, Profesor Samual Lee dari Universitas Cambridge bekerjasama dengan seorang kepala suku bernama Hongi Hika dan saudara mudanya Waikato untuk membuat sistem tulisan Māori secara sistematis. Usaha mereka menggunakan ejaan fonetis berhasil dengan sukses, dan bahasa tulis Māori tidak banyak berubah sejak saat itu. Perubahan kecil yang dibuat kemudian hanyalah pembedaan tulisan untuk bunyi "w" dan "wh" serta penambahan macron di akhir abad ke-19, walaupun penggunaan macron secara umum baru mulai terbiasakan pada abad ke-20. Melek huruf menjadi konsep baru yang menarik yang disambut gembira oleh bangsa Māori. Para misionaris melaporkan bahwa pada tahun 1820-an, orang Māori di seantero negeri saling mengajarkan baca tulis satu sama lain, menggunakan peralatan seadanya seperti daun dan arang, pahatan kayu, dan kulit binatang, bila kertas tidak tersedia.

Bahasa Māori memiliki status bahasa resmi (bersama dengan bahasa Inggris) di Selandia Baru. Kebanyakan lembaga pemerintahan dan departemen kini memiliki nama dalam bahasa Māori juga, seperti "Te Tari Taiwhenua" "Departemen Dalam Negeri", "Te Papa Atawhai" "Departemen Lingkungan Hidup (Konservasi)". Kantor pemerintah lokal dan perpustakaan umum memasang tanda-tanda dalam dua bahasa. Kantor Pos juga mengenali nama tempat dalam bahasa Māori sebagai alamat surat. Pendanaan dari negara untuk pengajaran bahasa Māori memastikan bahwa bahasa ini dapat dipelajari sebagai mata pelajaran pilihan di semua sekolah negeri dan sejak bulan Maret 2004, sebuah program TV Māori yang beberapa siarannya menggunakan bahasa Māori mulai mendapatkan dana dari pemerintah. Pada masa kini, orang menganggap bahwa pelestarian bahasa adalah tanggung jawab pemerintah, sebagai bagian dari interpretasi atas Perjanjian Waitangi. Masih terlalu dini untuk menilai apakah usaha-usaha menghidupkan kembali bahasa ini sudah berhasil.

Hari Bahasa Māori adalah sebuah program inisiatif dari kelompok aktivis Ngā Tamatoa pada tahun 1970an. Gerakan ini kemudian berkembang menjadi Pekan Bahasa Māori yang kini diperingati setiap tahun di minggu terakhir bulan Juli.




</doc>
<doc id="39426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39426" title="Pekuncen, Banyumas">
Pekuncen, Banyumas

Pekuncen (Hanacaraka: , Banyumasan: "Pekuncen", Mataram dan Semarangan: "Pekuncèn") adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Kecamatan ini berada di bagian utara wilayah Kabupaten Banyumas, dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Brebes di utara dengan camat nya SUJARWOTO,SH,MH. Merupakan daerah subur dengan curah hujan yang cukup tinggi, sehingga daerah ini dapat menjadi sentra pertanian yang handal. Lahan pertaniannya menghasilkan padi, palawija, kol, cabai, ketimun, dan buncis.Pekuncen juga sebagai sentral industri rumah tangganya ( Home Industri ),Selain pertanian kecamatan pekuncen juga penghasil susu sapi murni yang berada di desa tumiyang.Dipimpin EKO HERU SURONO S.sos ( PLT.Camat Pekuncen ) Pekuncen Berkembang pesat Dan tidak sedikit pula para Investor baik lokal maupun asing yang banyak menanamkan modal di kecamatan Pekuncen ini.
Selain itu di kecamatan pekuncen juga banyak objek wisata yang dapat kita nikmati seperti curug nangga,curug pengantin yang berada di desa petahunan dan ada juga curug suradinangga yang berada si desa glempang.



</doc>
<doc id="39430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39430" title="Shelley Winters">
Shelley Winters

Shelley Winters (terlahir Shirley Schrift; 18 Agustus 1920 – 14 Januari 2006) adalah seorang aktris Amerika Serikat.

Winters adalah anak perempuan dari pasangan kaum Yahudi — Jonas Schrift (seorang immigran) dan Rose Winter (lahir di AS) — yang bermukim di Negara Bagian Illinois. Ia belajar di Hollywood Studio Club dan berkongsi kamar dengan Marilyn Monroe. Winters kabarnya pernah berselingkuh dengan Joseph P. Kennedy, Sr., ayah mantan Presiden John F. Kennedy, serta tokoh-tokoh Hollywood seperti William Holden, Burt Lancaster dan Marlon Brando. Ia menikah tiga kali, terutama dengan aktor Anthony Franciosa dan Vittorio Gassman.

Film pertama yang dibintanginya ialah "What a Woman!" (1943), sebagai peran pembantu. Ia menyumbangkan Piala Oscar pertama yang diraihnya dalam "The Diary of Anne Frank" (1959) kepada Anne Frank House di Amsterdam pada 1975. Namanya diabadikan di 1750 Vine Street, Hollywood Walk of Fame pada 17 Mei 1992.

Winters meninggal pada 14 Januari 2006 akibat gagal jantung di Pusat Rehabilitasi Beverly Hills, tiga bulan setelah mengalami serangan jantung.






</doc>
<doc id="39434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39434" title="Widjanarko Puspoyo">
Widjanarko Puspoyo

Widjanarko Puspoyo () adalah menjabat sebagai Kepala Badan Urusan Logistik pada masa 19 Desember 2001 - 21 Maret 2007.

Widjanarko Puspoyo dinyatakan bersalah oleh Majelis Hakim Pengadilan Negeri Jakarta Selatan dalam kasus korupsi impor sapi fiktif dari Australia dan dua dakwaan lain mengenai ekspor beras ke Afrika Selatan dan gratifikasi dari rekanan Bulog. Majelis mengharuskan Widjanarko membayar ganti rugi Rp. 78,388 miliar kepada negara. Sebelumnya Widjanarko ditetapkan sebagai tersangka dan ditahan di Lembaga Pemasyarakatan Cipinang sejak 20 Maret 2007.




Widjanarko Puspoyo Divonis 10 Tahun Penjara


</doc>
<doc id="39436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39436" title="Hasan di Tiro">
Hasan di Tiro

Dr. Teungku Hasan Muhammad di Tiro, M.S., M.A.,LL.D., Ph.D. () adalah seorang tokoh pendiri Gerakan Aceh Merdeka, sebuah gerakan yang berusaha memperjuangkan kemerdekaan Aceh dari Indonesia. Gerakan tersebut resmi berdamai lewat perjanjian Helsinki pada 2005 dan melucuti senjata mereka. Hasan dianggap "wali", karena keturunan ketiga Teungku Chik Muhammad Saman di Tiro, pahlawan nasional Indonesia yang memimpin perang melawan Belanda pada tahun 1890-an.

Berasal dari sebuah keluarga terpandang, dari gampông Tiro di Kabupaten Pidie, di Tiro belajar di Yogyakarta dan melawan Belanda saat Revolusi Nasional Indonesia. Ia kemudian melanjutkan belajar di Amerika Serikat dan bekerja paruh waktu di Misi Indonesia untuk Perserikatan Bangsa Bangsa. Saat belajar di New York pada 1953, ia mendeklarasikan dirinya sebagai "menteri luar negeri" untuk gerakan perjuangan Darul Islam, yang di Aceh dipimpin Daud Beureueh. Karena aksi ini, ia dicabut kewarganegaraan Indonesia, menyebabkan dia dipenjara di Penjara Ellis Island sebagai warga asing ilegal Perjuangan Darul Islam di Aceh sendiri berakhir dengan perjanjian damai pada 1962. Dibawah perjanjian damai, Aceh diberikan status otonomi.

Di Tiro kembali muncul di Aceh pada tahun 1974, di mana ia mengajukan tawaran untuk kontrak pipa di pabrik gas baru Mobil Oil yang akan dibangun di daerah Lhokseumawe. Dia dikalahkan oleh Bechtel, dalam proses tender di mana di Tiro berpikir pemerintah pusat memiliki terlalu banyak kontrol terhadap gas di Aceh. Ada klaim yang menyatakan bahwa, sebagai akibat dari kerugian dan kematian saudaranya karena apa yang ia dianggap sebagai kelalaian yang disengaja oleh dokter dari etnis Jawa, di Tiro mulai mengorganisir gerakan separatis menggunakan kenalan lamanya di Darul Islam.

Dia menyatakan organisasinya sebagai Front Pembebasan Nasional Aceh Sumatra, lebih dikenal sebagai Gerakan Aceh Merdeka pada tanggal 4 Desember 1976. Di antara tujuannya adalah kemerdekaan penuh Aceh dari Indonesia. Di Tiro memilih kemerdekaan sebagai salah satu tujuan GAM, bukan otonomi khusus daerah, karena fokus pada sejarah Aceh sebelum masa kolonial Belanda sebagai sebuah negara merdeka. GAM berbeda dari pemberontakan Darul Islam yang berusaha untuk menggulingkan ideologi Pancasila yang sekuler dan menciptakan negara Islam Indonesia berdasarkan syariah. Dalam "Deklarasi Kemerdekaan", ia mempertanyakan hak Indonesia untuk berdiri sebagai negara, karena pada asalnya itu adalah negara multi-budaya berdasarkan kekaisaran kolonial Belanda dan terdiri dari negara-negara sebelumnya yang terdiri atas banyak sekali etnis dengan sedikit kesamaan. Dengan demikian, di Tiro percaya bahwa rakyat Aceh harus memulihkan keadaan pra-kolonial Aceh sebagai negara merdeka dan harus terpisah dari negara Indonesia.

Karena fokus baru pada sejarah Aceh dan identitas etnik yang berbeda, beberapa kegiatan GAM melibatkan serangan terhadap para transmigran, terutama mereka yang bekerja dengan tentara Indonesia, dalam upaya untuk mengembalikan tanah Aceh untuk masyarakat Aceh. Transmigran etnis Jawa di antara mereka yang paling sering menjadi target, karena banyak di antara mereka yang berhubungan dekat mereka dengan tentara Indonesia.
Prinsip militer GAM, bagaimanapun, melibatkan serangan gerilya terhadap tentara dan polisi Indonesia.

Pada tahun 1977, setelah memimpin serangan GAM di mana salah satu insinyur Amerika Serikat tewas dan satu insinyur Amerika lain dan satu insinyur Korea Selatan terluka, Hasan diburu oleh militer Indonesia. Ia ditembak di kaki dalam sebuah penyergapan militer, dan melarikan diri ke Malaysia.

Dari tahun 1980, di Tiro tinggal di Stockholm, Swedia dan memiliki kewarganegaraan Swedia. Selama periode ini Zaini Abdullah, yang menjadi gubernur Aceh pada Juni 2012, adalah salah satu rekan Aceh terdekatnya di Swedia. Setelah tsunami pada bulan Desember 2004, GAM dan pemerintah Indonesia setuju untuk menandatangani perjanjian damai yang ditandatangani di Helsinki, Finlandia pada Agustus 2005. Menurut ketentuan perjanjian perdamaian, yang diterima oleh pimpinan politik GAM dan disahkan oleh di Tiro, Aceh mendapat status otonomi yang lebih besar. Tak lama setelah itu, sebuah Undang-Undang baru tentang Penyelenggaraan Pemerintahan di Aceh disahkan oleh parlemen nasional di Jakarta untuk mendukung pelaksanaan perjanjian damai. Pada bulan Oktober 2008, setelah 30 tahun pengasingan, di Tiro kembali ke Aceh.

Selama konflik, pada tiga kesempatan terpisah pemerintah Indonesia keliru menyatakan bahwa Hasan di Tiro telah meninggal.

Pada 11 Oktober 2008, setelah 30 tahun, dia kembali ke Banda Aceh. Masalah kesehatannya membuatnya tak berperan aktif dalam percaturan politik Aceh selanjutnya. Dia kembali ke Swedia dua pekan berikutnya.

Setahun kemudian, ia kembali ke Aceh, dan bertahan di sana sampai kematiannya. Pada 2 Juni 2010, Hasan dianugerahi status warga negara oleh pemerintah Indonesia.. Hari berikutnya, ia wafat di rumah sakit di Banda Aceh.


</doc>
<doc id="39439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39439" title="Montreal">
Montreal

Montreal, atau Montréal dalam bahasa Prancis, adalah kota terbesar kedua di Kanada dan kota terbesar di provinsi Quebec. Selain itu, Montreal juga merupakan salah satu kota berbahasa Prancis terbesar di dunia. Kota ini terletak di daerah barat daya Quebec dan dihuni oleh 1.584.590 jiwa sedangkan Greater Montreal Area dihuni oleh 3.640.000 pada tahun 2005. Kota-kota di sekitarnya antara lain adalah New York City, Boston, Ottawa, Quebec City, dan Toronto.

Letak tepat kota ini adalah di Pulau Montreal, daerah Sungai Saint Lawrence dan Sungai Ottawa. Pelabuhannya terletak di jalur yang menghubungkan Great Lakes dengan Samudera Atlantik. Nama kota ini diambil dari Mount Royal.

Penemuan arkeologi awal di Eropa tiba di sini 2000 tahun yang lalu, ada nomaden Amerika Utara dalam kehidupan ini. Sekitar 1000 M, penduduk asli mulai menanam jagung dan mendirikan benteng untuk beberapa ratus tahun ke depan. Penjelajah Perancis Jacques Cartier berlayar ke Teluk St. Lawrence pada tahun 1535 dan pergi ke Sungai Saint Lawrence. Dia menemukan Montreal dan menamai Gunung Royal (Perancis: "Mont Royal", [mɔ̃ ʁʍaˈjal]), yang kemudian Montréal dinamai. Dua puluh tahun kemudian, penjelajah Prancis Samuel de Champlain melaporkan bahwa penyebab St Lawrence Iroquois dan permukiman mereka mulai menghilang, fenomena ini mungkin disebabkan oleh migrasi, penyakit menular yang dibawa oleh orang Eropa dan perang antar suku. 1611, Champlain di pulau Montreal untuk mendirikan pos perdagangan bulu dan menamai daerah ini sebagai La Place Royale, yang berarti tanah kerajaan.

Pada tahun 1639, Jerome Roy dianugerahi gelar Manor of Island of Montreal atas nama Gereja Perawan Montreal, dan mulai mendirikan sebuah gereja di pulau itu untuk memberitakan Injil kepada orang-orang pribumi. Pada 17 Mei 1642, Prancis mendirikan koloni di daerah ini. Pada 1689, koalisi Iroquois, yang bersekutu dengan Inggris, menyerang Racine dan melakukan pembantaian paling brutal dalam sejarah Prancis Baru. Montreal segera menjadi pusat perdagangan bulu koloni Prancis. Untuk mendorong Prancis untuk menetap di sini, St Sobi akan meminta Mohawk untuk pindah dari stasiun perdagangan bulu dan membujuk mereka untuk membangun pemukiman baru di tempat di mana mereka dulu berburu, Kanisatak hari ini. Sebagai bagian dari Perancis Baru, Montreal selalu menjadi milik koloni Perancis hingga Perang Tujuh Tahun, setelah berpindah tangan ke Inggris. Sejak itu, oposisi terhadap kemerdekaan benua ke-13 Amerika Serikat telah membanjiri Montreal, dan populasi Inggris meningkat pesat.

Perdagangan bulu memuncak dengan pendirian perusahaan barat laut lokal dan hampir bisa bersaing dengan Perusahaan Teluk Hudson di barat. Pada 1832, Montreal memperoleh status kota. Pembukaan Kanal Lachine membuatnya tidak perlu bagi kapal untuk melewati jeram Lachine tanpa muatan. Jembatan Victoria, yang dibangun pada saat yang sama, menghubungkan Montreal dan St. Lambert di tepi selatan Sungai Saint Lawrence, menjadikan Montreal sebagai pusat kereta api yang penting. Pada tahun 1850, Montreal menjadi kota terbesar di Amerika Utara Britania dan pusat ekonomi dan budaya yang tak terbantahkan. Antara 1844 dan 1849, Montreal adalah ibu kota provinsi Kanada, tetapi kehilangan statusnya setelah kaum royalis membakar gedung parlemen. Karena banyak alasan strategis, pemerintah memindahkan ibu kota ke Ottawa, yang lebih pedalaman.

Setelah Perang Dunia I, Amerika Serikat melewati Ordo Larangan, dan sejumlah besar orang Amerika datang ke Montreal untuk mencari minuman beralkohol. Selama periode ini, tingkat pengangguran di Montreal tetap tinggi, dan kehancuran pasar saham Wall Street dan Depresi Besar di tahun 1929 memperburuk situasi.

Selama Perang Dunia II, Wali kota Cameron Hood memprotes sistem wajib militer dan meminta warga Montreal untuk mengabaikan pendaftaran pemerintah federal untuk semua orang. Otoritas Ottawa marah dengan langkah ini, dan Hood dimasukkan ke dalam penjara sampai pemerintah federal federal pada tahun 1944 memasukkan sistem wajib militer dalam dekrit umum, dan Hu De dibebaskan.

Pada awal 1950-an, Montreal memiliki populasi lebih dari satu juta. Dengan bertambahnya populasi, ratusan gereja Katolik dibangun. Oleh karena itu, Montreal memiliki julukan "Kota Sage" dan "Kota Menara". Wali kota Jean Drapeau juga merencanakan masa depan Montreal. Di antara banyak program, termasuk sistem kereta bawah tanah baru dan kota bawah tanah. Selama periode ini, gedung-gedung bertingkat bersaing di kota. Dua museum baru dibangun, dan pada tahun 1966, kereta bawah tanah dan beberapa jalan raya dibuka. Setelah 1960-an, Montreal menyelenggarakan sejumlah acara internasional, termasuk Pameran Dunia 1967, Olimpiade Musim Panas 1976, Pameran Bunga Internasional 1980, dan Kejuaraan Renang Dunia 2005.

Montreal berada di daerah beberapa daerah iklim sehingga menjadi sangat bervariasi. Curah hujannya cukup banyak dengan rata-rata 897 mm per tahun, dan turun salju rata-rata 2,14 m per tahun. Dibandingkan dengan Moskwa, Rusia, lebih banyak salju yang turun di Montreal. Walaupun iklimnya sangat beragam, daerah ini tetap bisa mendukung berbagai jenis tumbuhan dan hewan.

Menurut Statcan, pada tahun 2001 Montreal dihuni oleh 1.583.590 jiwa dan 3.635.700 jiwa di daerah metropolitan. Angka pertumbuhan penduduknya terhitung kecil dibanding kota-kota lain di Kanada. Sekitar 13,55% dari jumlah tersebut adalah minoritas (bukan orang kulit putih). Minoritas tersebut terdiri dari orang Afrika, Arab, Asia Selatan, dan Tionghoa.



</doc>
<doc id="39440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39440" title="El Gran Carlemany">
El Gran Carlemany

El Gran Carlemany (Charlemagne yang Gagah) adalah lagu kebangsaan Andorra dan dijadikan resmi pada tahun 1914.

Lirik: Joan Benlloch i Vivo (1864-1926)
Lagu: Enric Marfany Bons (1871-1942)

El gran Carlemany, mon Pare dels alarbs em deslliurà,
I del cel vida em donà de Meritxell, la gran Mare,
Princesa nasquí i Pubilla entre dues nacions neutral
Sols resto lúnica filla de l'imperi Carlemany.
Creient i lluire onze segles, creient i lliure vull ser.
¡Siguin els furs mos tutors i mos Prínceps defensors! 
I mos Princeps defensors!

Bapaku Charlemagne yang gagah telah membebaskanku dari Saracen
Dan dari surga dia menganugerahkan Meritxell, Ibu perkasa.
Aku dilahirkan seorang Puteri, dara yang netral di antara dua negara
Akulah anak terakhir dari kerajaan Carolingian
Beriman dan bebas selama sebelas abad; beriman dan bebas tekadku
Rukun negara menjadi pedomanku dan para Pangeran menjadi pembelaku!
Dan para Pangeran menjadi pembelaku!


</doc>
<doc id="39442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39442" title="Angola Avante">
Angola Avante

Angola Avante! () merupakan lagu kebangsaan Angola. Lagu ini diadopsi pada 1975 saat Angola mendapatkan kemerdekaan dari Portugal.



</doc>
<doc id="39443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39443" title="Fair Antigua, We Salute Thee">
Fair Antigua, We Salute Thee

Fair Antigua, We Salute Thee adalah lagu kebangsaan Antigua dan Barbuda.


</doc>
<doc id="39444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39444" title="Himno Nacional Argentino">
Himno Nacional Argentino

Himno Nacional Argentino () adalah lagu kebangsaan Argentina. Nama awal dari lagu ini adalah ' (Mars Patriotik), dan kemudian dinamakan ' (Lagu Patriotik Nasional); dan akhirnya dinamai "" (Lagu Patriotik). Kemudian ada sebuah salinan yang diterbitkan pada tahun 1847, yang mencantumkan lagu ini dan menamainya "Himno Nacional Argentino", dan sejak saat itu nama tersebut tetap dipakai hingga sekarang. Lirik lagu ini digubah oleh politisi kelahiran Buenos Aires, Vicente López y Planes, dan musiknya diciptakan oleh musisi Spanyol, Blas Parera. Lagu ini diadopsi sebagai satu-satunya lagu resmi pada tanggal 11 Mei 1813, 3 tahun setelah Revolusi Mei.

Beberapa lagu kebangsaan yang agak berbeda dibuat pada 1810; kemudian sebuah versinya diperkenalkan pada 1813 dan yang dipergunakan sepanjang abad ke-19. Lagu kebangsaan yang sekarang, lebih pendek, terdiri hanya dari bait pertama dan terakhir dengan refrain dari Mars Patriotik 1813, dengan menghilangkan banyak teksnya yang emosional menyangkkut perjuangan kemerdekaan dari Spanyol ("dengan lengan yang kuat mereka mencabik-cabik singa Iberia yang sombong").

Lagu kebangsaan yang pertama adalah Mars Patriotik, diterbitkan pada 15 November 1810 dalam ". Lirik lagu ini dibuat oleh Esteban de Luca dan musiknya oleh Blas Parera. Lagu kebangsaan yang asli ini tidak merujuk kepada nama Argentina (negara itu belum secara resmi dinamai "República Argentina" sampai 1826, meskipun namanya sudah disebut demikian) atau orang-orang pro-kemerdekaan akan menyebutnya dan berbicara tentang Spanyol yang ditaklukkan oleh Prancis dalam Perang Jazirah, restorasi kaum absolutis dimulai oleh Dewan Pemerintahan, dan perlunya mempertahankan kemerdekaan republik yang sudah dicapai sejauh itu di benua Amerika: "Spanyol adalah korban / dari komplotan Gaul / karena bagi tirani / ia menekuk lehernya / Bila ada pengkhianatan / telah menghancurkan seribu kota / biarlah kemerdekaan yang suci dan persatuan memerintah di sini / Biarkan bapak berbicara kepada anak-anak / mampu mengatakan / nikmatilah hak-hak / yang tidak aku nikmati".

Pada pertengahan 1812, triumvirat yang berkuasa memerintahkan Buenos Aires Cabildo untuk menugasi penyusunan sebuah lagu kebangsaan. Cayetano Rodríguez, seorang biarawan Fransiskan, menulis sebuah teks yang disetujui pada 4 Agustus. Pemusik Katalunya Blas Parera, direktur musik sebuah teater setempat, membuat musiknya dan memainkannya untuk pertama kali bersama orkestra yang dipimpinnya pada 1 November.

Kurang dari setahun kemudian Dewan Tahun XIII memperkirakan bahwa lagu itu tidak cukup efektif sebagai sebuah lagu kebangsaan. Pada 6 Maret 1813 beberapa penyair diminta mengajukan liriknya. Puisi oleh pengacara Vicente López y Planes dengan suara penuh dianggap yang terbaik. Lagu ini diakui sebagai "satu-satunya mars nasional" (") pada 11 Mei 1813. Parera diminta menyusun sebuah musik baru pada sekitar tanggal yang sama. Mestinya ia telah menyelesaikan lagunya hanya dalam beberapa hari. Tradisi lisan mengatakan bahwa pertunjukan perdananya terjadi pada 14 Mei 1813 di rumah bangsawan Mariquita Sánchez de Thompson, tetapi tidak ada bukti dokumentasi untuk itu. Bila kisah ini benar, maka Parera, berlawanan dengan sejumlah konsepsi yang keliru, menulisnya dengan cepat dan tanpa terlihat adanya paksaan. Lembaran lagu yang diterbitkan diberi tanggal 14 Mei 1813. Kembali ia memimpin penampilannya yang pertama di teater pada 28 Mei dan dibayar 200 peso.
Lagunya meliputi satu baris yang telah menimbulkan kontroversi: "Buenos--Ayres se [o]pone á la frente De los pueblos de la ínclita union". Dalam naskahnya dan sebuah lembaran lagu yang dicetak awal, kata "opone" digunakan; sebuah versi yang sedikit belakangan dari lembaran lagu itu mengoreksi kesalahan-kesalahan yang jelas seperti kesalahan ejaan diterbitkan dengan tanggal yang sama 14 Mei 1813, tetapi dengan "opone" diubah menjadi "pone". Artinya berubah: "Buenos Aires "melawan" barisan rakyat bersatu" menmadi "Buenos Aires "menempatkan dirinya di "depan ...". Kata "opone" yang asli telah ditafsirkan sebagai bagian yang sedang maju ke depan dari pandangan-pandangan sentralis di Buenos Aires, tetapi juga telah dianggap sebagai "kesalahan ketik yang tragis". Di banyak barisan lainnya lagu kebangsaan itu melampaui teater Argentina dari Perang Kemerdekaan Spanyol Amerika dan kejadian-kejadian rujukan di Meksiko, Amerika Tengah, Amerika Selatan sebelah Utara, dan Peru Utara. Ide-ide yang berkembang tentang kemerdekaan direfleksikan dalam baris-baris seperti "Pada muka bumi muncullah sebuah bangsa baru yang mulia, kepalanya dimahkotai oleh mahkota daun, dan seekor singa terbaring kalah di kakinya". Ini menggambarkan bukan saja absolutisme Spanyol, tetapi Spanyol sendiri, sebagai musuh.

Komposisinya kemudian dikenal sebagai ' (Lagu Patriotik Nasional), dan belakangan hanya sebagai ' (Lagu Patriotik), tetapi dalam aransemen awal Juan Pedro Esnaola, bertanggal sekitar 1848, ia muncul dengan judul "", dan nama itu telah dipertahankan hingga sekarang. Dalam versi lengkap dari Lagu Kebangsaan Mei (sesuai nama yang diberikan oleh López) dicatat bahwa visi politik yang digambarkannya bukan hanya tentang Argentina, tapi Amerika Latin. Liriknya sudah sangat pro-kemerdekaan dan anti-Spanyol, karena negara itu pada saat itu sedang berjuang untuk kemerdekaannya dari Spanyol.

Lagu ini segera menjadi populer. Dalam sepuluh tahun pertunjukan-pertunjukan yang terdokumentasi berlangsung di seluruh Argentina, dan juga di Chile, Peru, dan Kolombia sampai akhirnya mereka mempunyai lagu kebangsaan mereka sendiri. Berbagai versi muncul, membuat nyanyi massal menjadi sulit; beberapa pembaruan kemudian diusulkan. Pada 1860 Esnaola ditugasi untuk menciptakan sebuah versi resmi. Ia mengerjakan tugasnya dengan sungguh-sungguh, membuat banyak perubahan pada musiknya, termasuk tempo yang lebih lambat, tekstur yang lebih lengkap, perubahan-perubahan pada melodinya, dan pengayaan pada harmoninya. Pada 1927 sebuah komisi memproduksi sebuah versi historis yang membatalkan sejumlah perubahan Esnaola, tetapi menimbulkan masalah-masalah baru dalam bagian yang dinyanyikan. Setelah debat publik yang hangat, dibakar oleh suratkabar "", versi ini ditolak dan, mengikuti rekomendasi komisi yang kedua, aransemen Esnaola secara resmi diberlakukan kembali. In 1944 it was confirmed as the official anthem.

Sepanjang abad ke-19 lagu kebangsaan ini dinyanyikan keseluruhannya. Namun, begitu rasa kebencian terhadap Spanyol sudah hilang, dan negara itu menjadi rumah bagi banyak imigran Spanyol, sebuah modifikasi diperkenalkan lewat dekrit Presiden Julio Argentino Roca pada 30 Maret 1900:

Kata-kata yang dengan keras menyerang Spanyol tidak lagi dinyanyikan.

Lagu kebangsaan ini wajib dibawakan pada semua peristiwa resmi, dan orang Argentina yang hadir diharapkan berdiri dan menyanyikannya. Radio menyiarkannya dengan suka rela pada tengah malam, sementara Saluran-saluran TV melakukannya sebelum mengakhiri siaran mereka setiap hari. Pada hari libur nasional, ada kewajiban untuk memainkan lagu kebangsaan ini pada tengah malam dan tengah hari.

Lagu kebangsaan ini diatur dalam hukum Argentina lewat Dekrit 10302/1944.

Pemusik rock Charly García melanggar peraturan resmi yang berhubungan dengan reproduksi lagu ini ketika ia mencantumkan sebuah versi sampul idiosinkratik dalam albumnya pada 1990 ', menimbulkan banyak kontroversi. Pada 1998 berbagai artis Argentina mengedit ulang lagu kemerdekaan ini dan sejumlah lagu patriotik lainnya dalam album bersama '. Para penyanyi lainnya mengikuti langkah mereka dengan menciptakan kembali lagu ini dalam cara mereka sendiri.

Satu baris dari lagu aslinya digunakan sebagai judul Argentina dari sebuah film tahun 1928 yang dikenal dalam bahasa Inggris sebagai 'The Charge of the Gauchos".

Lagu kebangsaan ini muncul dalam permulaan film 1985 "The Official Story", pemenang Academy Award.

Karena versi resminya terlalu panjang, peristiwa-peristiwa internasional seperti Olimpiade, pertandingan sepak bola, dan Kejuaraan Rugby se-Dunia, hanya pembukaan instrumental (yang berlangsung 1 menit 6 detik) dimainkan. Variasi lainnya adalah memainkan istirahat musiknya yang membawa ke refrainnya, refrainnya, dan codanya. Meskipun tradisional, aransemen-aransemen ini tidak diakui oleh hukum Argentina.

Beberapa versi yang agak berbeda dari versi aslinya, "", telah diterbitkan, sebagian dengan ejaan yang lama yang telah diperbarui dan sebagainya. Versi yang pertama kali diterbitkan mengandung sejumlah kesalahan. Selain kesalahan ejaan ("imbasor" untuk "invasor" pada versi cetakan, tetapi bukan pada naskah aslinya), sebuah kesalahan yang khususnya sangat malang mengingat konflik-konflik yang belakangan adalah "Buenos--Ayres se "opone" a la frente de los pueblos ..." dalam naskah bukannya "... se "pone" ..."; "Buenos Aires "melawan" barisan rakyat" bukannya "Buenos Aires "menempatkan dirinya" di depan rakyat". Sebuah versi asli "yang dikoreksi" memuat tanggal yang sama 14 Mei 1813 (masih tetap mengandung kesalahan yang jelas seperti "sonóro", "cien" untuk dahi kepala, dan ketidakkonsistenan pada "alas" dan "álas") ditranskripsikan di bawah, seperti yang dicetak.
Berikut ini adalah versi modern, diterima pada 1924, dengan menghapuskan bagian tengah yang panjang bernada anti-Spanyol.



</doc>
<doc id="39446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39446" title="Mer Hayrenik">
Mer Hayrenik

"Mer Hayrenik" (, ; "Tanah air kita") adalah lagu kebangsaan Republik Armenia. Lagu ini diadopsi pada tanggal 1 Juli 1991. Lagu ini juga merupakan lagu kebangsaan dari Republik Armenia Pertama, negara Armenia modern pertama. Liriknya disadur dari sebuah versi lain dari "Lagu seorang gadis Italia" (), yang ditulis pada tahun 1859 oleh Mikael Nalbandian. Kemudian diciptakan lagunya oleh komposer Barsegh Kanachyan.



</doc>
<doc id="39447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39447" title="Metro (acara televisi)">
Metro (acara televisi)

Metro adalah salah satu acara televisi dari stasiun televisi MetroTV.



Metro Pagi Primetime (dahulu bernama "Metro Pagi") adalah program berita utama di pagi hari yang disiarkan oleh Metro TV. Metro Pagi yang mengudara pertama kali di stasiun televisi berita pertama di Indonesia adalah MetroTV pada tanggal 2 April 2001 dan memiliki kekhasan tertentu karena dibawakan sekaligus oleh 3 penyiar berita, yakni dua orang (pria dan wanita) sebagai penyiar berita utama dan seorang penyiar berita olahraga. Metro Pagi diproduksi Redaksi Metro TV menyusul kesuksesan program Metro Hari Ini, Metro Malam dan Metro Siang, dan dirancang khusus untuk memenuhi keperluan pemirsa terhadap berita di pagi hari. Metro Pagi Primetime mengudara setiap hari pukul 04.30-07.00 WIB.
Metro Pagi ditayangkan di Metro TV pada awalnya sampai saat ini mengikuti konsep berita dari RCTI (80%), SCTV (15%) dan Indosiar (5%). Pada awal kemunculan, Metro Pagi memilih jam tayang dari pukul 05.30 sampai 07.30 WIB untuk Senin sampai Jumat dan 06.05 sampai 07.00 WIB untuk Sabtu sampai Minggu hingga tahun 2002. Bertepatan ulang tahun MetroTV ke-2, Metro Pagi tayang setiap hari pukul 05.30 hingga 07.00 WIB hingga tahun 2003. Pada akhir tahun 2003, Metro Pagi kurangi durasi menjadi 60-menit (05.30 sampai 06.30 WIB untuk setiap hari) karena masuknya program Editorial Media Indonesia hingga akhir tahun 2005. Ketika program berita pagi stasiun televisi swasta dimajukan ke pukul 05.00 WIB, Metro Pagi juga ikut pindah jam tayang ke pukul 05.05 sampai 06.30 WIB dan kembali berdurasi 90-menit hingga tahun 2008. Pada awal 2008, Metro Pagi kembali kurangi durasi menjadi 60-menit karena pemindahan jam tayang Sport Corner ke pukul 05.05 sampai 06.00 WIB. Pada awal tahun 2009, Metro Pagi kembali berdurasi 90-menit dengan memajukan jam tayang ke pukul 04.30 sampai 06.00 WIB untuk Senin sampai Jumat dan Sabtu sampai Minggu pukul 05.05 sampai 06.00 WIB hingga akhir tahun 2009. Bertepatan ulang tahun Metro TV ke-9, Metro Pagi menambah durasi menjadi 150-menit dari pukul 04.30 sampai 07.00 WIB.

Metro Pagi awalnya memiliki 4 segmen dan 5 subsegmen komposisi sebagai berikut (2001-2009):
Metro Pagi Primetime memiliki 6 segmen dan 5 subsegmen komposisi sebagai berikut (2009-sekarang):




Metro Siang adalah program berita utama siang hari yang disiarkan oleh Metro TV. Metro Siang yang mengudara pertama kali siaran perdana di stasiun televisi berita pertama di Indonesia adalah Metro TV pada tanggal 26 November 2000. Metro Siang dirancang khusus untuk memenuhi kebutuhan pemirsa sebagai pengantar makan siang dan istirahat siang pemirsa. Metro Siang yang disiarkan di stasiun televisi berita pertama di Indonesia adalah Metro TV yang ditayangkan setiap hari pukul 11:05-13:00 WIB.

Metro Siang awalnya memiliki 1-segmen dan 5-subsegmen komposisi sebagai berikut (2000-2009):
Metro Siang saat ini memiliki 3-segmen dan 5-subsegmen komposisi sebagai berikut (2009-sekarang):




Metro Hari Ini adalah program berita utama sore hari di MetroTV, yang ditayangkan setiap Senin-Jumat pukul 16:30-18:00 WIB dan Sabtu dan Minggu pukul 16:30-17:30 WIB. Metro Hari Ini yang mengudara pertama kali siaran perdana di stasiun televisi berita pertama di Indonesia adalah MetroTV pada tanggal 25 November 2000. Program ini berisi berita-berita utama hari itu beserta laporan langsung dari biro-biro redaksi MetroTV di sejumlah wilayah Indonesia.

Pada awal kemunculan MetroTV sebagai stasiun televisi berita pertama di Indonesia, Metro Hari Ini menggunakan jam tayang dari pukul 18:30 sampai 19:30 WIB untuk Senin sampai Jumat dari selama 60-menit dan 18:30 sampai 19:00 WIB untuk Sabtu sampai Minggu dari selama 30-menit hingga pada tanggal 1 April 2001. Ketika Metro TV bersiaran 24-jam setiap hari, Metro Hari Ini menambah durasi menjadi 90-menit untuk hari Senin sampai Jumat (18:05 sampai 19:30 WIB) dan 60-menit untuk hari Sabtu sampai Minggu (18:05 sampai 19:00 WIB). Bertepatan ulang tahun MetroTV ke-2, Metro Hari Ini mengurangi durasi menjadi 60-menit untuk setiap hari hingga awal tahun 2004. Pada pertengahan tahun 2004, Metro Hari Ini menjadi 30-menit khusus hari Minggu (18:05 sampai 18:30 WIB) karena masuknya program "Meet The Press" dan pada tahun 2006, Metro Hari Ini berdurasi 30-menit juga ditambah pada hari Sabtu. Bertepatan ulang tahun MetroTV ke-8, Metro Hari Ini memajukan jam tayang menjadi setiap hari pukul 17:30 sampai 19:00 WIB sekaligus mengembalikan durasi 90-menit untuk Senin sampai Jumat (17:30 sampai 19:00 WIB) dan Sabtu hingga Minggu (17:30 sampai 18:30 WIB) dan pada tanggal 20 Mei 2010 hingga sekarang, Metro Hari Ini dimajukan ke pukul 17:05 sampai 19:00 WIB dan berdurasi 120-menit untuk Senin sampai Jumat dan 90-menit untuk Sabtu sampai Minggu hingga sekarang. Pada bulan Ramadhan 1440 H, Metro Hari Ini tayang setiap hari pukul 15:30 - 17:00 sehubungan dengan masuknya program Ramadhan Kita.




Primetime News adalah program berita utama petang hari di MetroTV, yang ditayangkan setiap Senin-Minggu pukul 18:05-19:00 WIB. Program ini bertujuan untuk membahas dua-tiga isu terhangat yang terjadi pada hari itu. Program ini menghadirkan narasumber yang kredibel dan tepercaya dalam mengulas isu yang akan diperbincangkan. "Primetime News" juga mengarahkan pemirsa mendapatkan jawaban isu terhangat, sehingga terarah untuk menilai benar-salahnya suatu isu yang terjadi pada hari itu. "Primetime News" memiliki slogan "memberi makna pada sebuah berita".



Top News adalah acara televisi Metro TV. Program ini merupakan pengganti Top Nine News. Program tersebut pernah tayang pertama kalinya pada 25 November 2004. Pada 11 Maret 2013, Top Nine News ganti nama menjadi Top News. Bukan hanya itu, program tersebut juga masuk Metro News. Acara ini ditayangkan setiap Senin-Jumat pukul 21.05-22.00 WIB dan Sabtu dan Minggu pukul 21.05-21.30 WIB.



Metro Malam adalah program berita utama malam lalu yang disiarkan di stasiun televisi berita pertama di Indonesia adalah Metro TV yang ditayangkan setiap hari pukul 00:05-00:30 WIB. Metro Malam yang mengudara pertama kali siaran perdana di stasiun televisi berita pertama di Indonesia adalah MetroTV pada tanggal 25 November 2000 yang memiliki kekhasan tertentu dengan penyiar bermayoritas pria 65% dan wanita 35%. Metro Malam yang menyajikan berita dari dalam negeri, luar negeri dan olahraga.

Metro Malam memiliki 6-segmen yang memiliki komposisi sebagai berikut:





</doc>
<doc id="39449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39449" title="Midnight Live">
Midnight Live

Midnight Live adalah sebuah program televisi unik yang menggabungkan wawancara dengan laporan langsung mengenai isu atau trend perilaku kenyataaan hidup dan disiarkan setiap hari kerja dari tengah malam hingga pukul 1:30 dinihari di Metro TV. Acara ini menyiarkan topik-topik spesifik dengan wawancara langsung terhadap narasumber tangan pertama di studio sementara fenomena kejadian itu sendiri disiarkan secara langsung oleh "reporter" dari lapangan. "Midnight Live" adalah program interaktif di mana pemirsa dapat memberikan komentar langsung melalui telepon atau sms. Midnight Live pernah menjadi program wicara tengah malam dengan "rating" tertinggi yang disiarkan stasiun televisi di Indonesia.


</doc>
<doc id="39450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39450" title="Aruba Dushi Tera">
Aruba Dushi Tera

Lagu kebangsaan Belanda, "Wilhelmus", adalah lagu kebangsaan resmi Aruba, sebuah tanah jajahan Belanda. Namun, ia juga mempunyai sebuah lagu kebangsaan yang tidak resmi, "Aruba Dushi Tera". Lagu yang berirama waltz ini digubah oleh Juan Chabaya 'Padu' Lampe (lirik) dan Rufo Wever (lagu).

Aruba patria aprecia
nos cuna venera
chikito y simpel bo por ta
pero si respeta.

"Chorus": 
O, Aruba, dushi tera
nos baranca tan stima
nos amor p’abo t’asina grandi
cu n’tin nada pa kibre

Bo playanan tan admira
cu palma tu dorna
bo escudo y bandera ta
orgullo di nos tur!

"Chorus"

Grandeza di bo pueblo ta
su gran cordialidad
cu Dios por guia y conserva
su amor pa libertad!

Aruba negeri yang dicintai
tempat lahir terhormat kami
walau kecil dan bersahaja engkau
kau sungguh mulia.

"Chorus" 
Aruba negeri kami yang terhormat
batu kami begitu dicintai
cinta kami kepadamu begitu kuat
yang tiada sesuatupun bisa menghancurkannya. 

Pantai-pantaimu begitu mengagumkan
dengan pohon palem yang seluruhnya diperindah
lambang dan benderamu
simbol kebanggan kami.

"Chorus"

Keagungan rakyat kita
ialah kebaikan besar mereka
dan semoga Tuhan memandu dan memelihara
cintanya untuk kebebasan.


</doc>
<doc id="39451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39451" title="Land der Berge, Land am Strome">
Land der Berge, Land am Strome

Land der Berge, Land am Strome adalah lagu kebangsaan Austria. Lagu kebangsaan ini telah diresmikan sejak 9 April 1946. Lagu kebangsaan ini berganti lirik mulai 1 Januari 2012 untuk menghindari adanya diskriminasi gender karena lirik sebelumnya hanya menyebut "putra-putra kami" yang lebih merujuk kepada para lelaki.


</doc>
<doc id="39452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39452" title="Azərbaycan marşı">
Azərbaycan marşı

Azərbaycan Respublikasının Milli Himni adalah lagu kebangsaan Azerbaijan. Syairnya ditulis oleh Ahmed Javad, dan musik dibuat oleh Uzeyir Hajibeyov.

Bahasa Turki

Bahasa Rusia




</doc>
<doc id="39453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39453" title="Bahrainona">
Bahrainona

Bahrainona (Bahrain kita) adalah lagu kebangsaan Bahrain. Mulai resmi digunakan pada tahun 1971 setelah kemerdekaan dan ditulis oleh Mohamed Sudqi Ayyash. Pengarangnya tidak diketahui. Tetapi digubah ulang oleh Ahmed Al-Jumairi.


</doc>
<doc id="39454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39454" title="Amar Sonar Bangla">
Amar Sonar Bangla

Amar Shonar Bangla (Bangla Emasku) (Bengali:আমার সোনার বাংলা) adalah lagu yang ditulis dan digubah oleh penyair Bengali Rabindranath Tagore pada tahun 1905. Sepuluh baris pertama lagu ini diadopsi sebagai lagu kebangsaan Bangladesh pada tahun 1972.



</doc>
<doc id="39455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39455" title="In Plenty and In Time of Need">
In Plenty and In Time of Need

In Plenty and In Time of Need adalah lagu kebangsaan Barbados. Liriknya diciptakan oleh Irving Burgie (1926-) dan lagu oleh C. Van Roland Edwards (1912-1985). Dan dijadikan sebagai lagu kebangsaan saat Barbados mencapai kemerdekaan pada 30 November 1966.


</doc>
<doc id="39456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39456" title="My Belarusy">
My Belarusy

My Belarusy (Мы, беларусы, "Kami rakyat Belarus") adalah judul tak resmi lagu kebangsaan Belarus, berdasarkan baris pertama liriknya. Judul resminya adalah "Lagu Kebangsaan Republik Belarus" (bahasa Belarus: Дзяржаўны гімн Рэспублікі Беларусь, "Dziaržaŭny himn Respubliki Bielaruś"). Lagu ini telah ada semenjak 1955 sebagai lagu kebangsaan RSS Belarus. Musiknya dikarang oleh Niescier Sakalouski, sedangkan liriknya diciptakan oleh Mikhas Klimkovich dan Uladzimir Karyzny. Setelah kejatuhan Uni Soviet hanya musiknya saja yang digunakan sebagai lagu kebangsaan. Pada 18 Juli 2002, Presiden Lukashenka mengeluarkan arahan untuk mengesahkan lirik baru.



</doc>
<doc id="39457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39457" title="Daftar Presiden Ethiopia">
Daftar Presiden Ethiopia

Daftar Kepala Pemerintahan (Presiden) Ethiopia dari tahun 1974:
! Nama
! Awal Jabatan
! Akhir Jabatan

</doc>
<doc id="39459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39459" title="Intermeco">
Intermeco

Intermeco diperkenalkan sebagai lagu kebangsaan Bosnia dan Herzegovina pada 10 Februari 1998 bersama dengan bendera yang baru. Lagu kebangsaan ini digubah oleh Dusan Sestic dan pada awalnya tidak mempunyai lirik. Lagu kebangsaan ini dijadikan sebagai Lagu Kebangsaan secara resmi pada tanggal 25 Juni 1999 menggantikan lagu kebangsaan sebelumnya, "Jedna si jedina". Lirik lagu kebangsaan ini ditulis oleh Dušan Šestić dan Benyamin Isović, sebagai komposer awalnya, dan usulan penambahan lirik ini diterima oleh Komisi Parlemen pada Februari 2009.



</doc>
<doc id="39460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39460" title="Jedna si Jedina">
Jedna si Jedina

Jedna si Jedina (Satu-satunya) adalah lagu kebangsaan Bosnia dan Herzegovina yang dahulu.

Lagu dan lirik dicipta oleh artis terkenal Bosnia, Dino Dervishalidovic. Ia telah diresmikan pada November 1995, beberapa bulan setelah Bosnia mengecap kemerdekaannya pada Februari 1994. Namun disebabkan lagu "Jedna i Jedina" dikaitkan dekat dengan kaum Bosnia (dan mengasingkan suku Kroasia dan Serbia), sebuah lagu kebangsaan yang tidak bersifat partisan telah diciptakan pada tahun 1998. Lihat: Intermeco.

Zemljo tisucljetna 
Na vjernost ti se kunem 
Od mora do Save 
Od Drine do Une 

Jedna si jedina 
Moja domovina 
Jedna si jedina 
Bosna i Hercegovina 

Bog nek' te sacuva 
Za pokoljenja nova 
Zemljo mojih snova 
Mojih pradjedova 

Jedna si jedina 
Moja domovina 
Jedna si jedina 
Bosna i Hercegovina

Aku sumpah taat setia
Kepadamu wahai tanah pusaka
Dari Sava hingga ke lautan
Dari Drina ke Una

Engkau hanya satu-satunya
Tanah air yang aku miliki
Engkau tiada taranya
Bosnia dan Herzegovina

Semoga Tuhan menyelamatkanmu
Untuk generasi yang akan datang
Engkaulah tanah impianku
Tanah nenek-moyangku

Engkau hanya satu-satunya
Tanahair yang aku miliki
Engkau tiada taranya
Bosnia dan Herzegovina



</doc>
<doc id="39461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39461" title="Fatshe leno la rona">
Fatshe leno la rona

Fatshe leno la rona (Rahmati Tanah Mulia Ini) merupakan lagu kebangsaan Botswana. Ditulis dan dikarang oleh Kgalemang Tumedisco Motsete, ia digunakan saat Botswana mencapai kemerdekaannya pada 1966.



</doc>
<doc id="39462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39462" title="Mila Rodino">
Mila Rodino

Mila Rodino (Sirilik: Мила Родино; ""Ibu Pertiwi Tercinta"") adalah lagu kebangsaan Bulgaria. Lirik dan musik lagu digubah oleh Tsvetan Tsvetkov Radoslavov sebelum dia mengambil bagian dalam Perang Serbia-Bulgaria pada tahun 1885. Lagu ini resmi menjadi lagu kebangsaan pada tahun 1964.

Lagu ini telah mengalami beberapa perubahan pada liriknya, terakhir pada 1990.

Versi ini digunakan saat Bulgaria menjadi negara sosialis dengan nama Republik Rakyat Bulgaria, yang dipimpin oleh rezim komunis. Pada versi ini, terdapat dua bait tambahan setelah bait pertama yang terdapat pada versi yang dipakai saat ini, dengan diikuti refrain setelah masing-masing bait. Bait terakhir cukup sarat dengan komunisme, dengan penyebutan Moskwa (Uni Soviet) dan Partai Komunis Bulgaria (secara tersirat).



</doc>
<doc id="39463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39463" title="Daftar Perdana Menteri Belgia">
Daftar Perdana Menteri Belgia

Inilah daftar Perdana Menteri Belgia, di tingkat regional dikenal dengan: di Belanda, di Prancis, dan di Jerman.

Meskipun Pemimpin Pemerintah (Prancis: ) telah menghapuskan sejak kemerdekaan negara, sampai 1918, Raja sering memimpin Dewan Menteri, sehingga di era modern "Premiership" dimulai setelah Perang Dunia I oleh Léon Delacroix.



</doc>
<doc id="39464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39464" title="For The Gambia Our Homeland">
For The Gambia Our Homeland

For The Gambia Our Homeland adalah lagu kebangsaan Gambia. Liriknya dikarang oleh Virginia Julie Howe dan lagu oleh Jeremy Frederick Howe (berdasarkan lagu rakyat Mandinka, "Foday Kaba Dumbuya"). Ia diresmikan pada tahun 1965.



</doc>
<doc id="39465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39465" title="Daftar Presiden El Salvador">
Daftar Presiden El Salvador

Halaman ini memuat daftar Presiden El Salvador. Keseluruhannya telah ada 55 presiden; banyak di antaranya menjabat lebih dari satu kali.





</doc>
<doc id="39466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39466" title="Roger Garaudy">
Roger Garaudy

Roger Garaudy () ialah pengarang Prancis dan penyangkal Holocaust. Selama PD II, Garaudy ditawan sebagai tahanan perang di Aljazair. Garaudy ialah seorang komunis yang mencoba mendamaikan Marxisme dengan agama Katolik pada 1970-an dan kemudian meninggalkan kedua doktrin itu dan masuk Islam pada 1982, dengan nama Ragaa.

Pada 1998, pengadilan Prancis mendakwanya bersalah atas penyangkalan Holocaust dan penistaan rasial, menyuruhnya membayar denda sebesar FF 120,000 ($40,000) untuk buku tahun 1995-nya, "Mitos dan Politik Israel". Menyokong pandangan sejarawan revisionis Prancis Robert Faurisson, buku itu menyatakan bahwa selama Holocaust, orang-orang Yahudi tak dibunuh dalam kamar gas. Secara cepat buku itu diterjemahkan ke dalam bahasa Arab dan Persia dan pengacara Sudan, Faruk M. Abu Eissa, mengumpulkan tim resmi berjumlah lima orang untuk mendukung Garaudy atas penahanannya di Paris. Pemerintah Iran membayar beberapa denda Garaudy.

Garaudy juga dikenal sebagai kawan Abbé Pierre. Pada tahun-tahun penghukuman kawannya, Abbé Pierre menyokong bukunya dan juga membandingkan Holocaust terhadap "kejahatan perang" Bani Israil kuno.

Garaudy telah menulis lebih dari 20 buku, termasuk:



</doc>
<doc id="39470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39470" title="Daftar Presiden Republik Dominika">
Daftar Presiden Republik Dominika

Halaman ini merupakan daftar presiden Republik Dominika.








</doc>
<doc id="39477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39477" title="Kahanamoku">
Kahanamoku

Duke Paoa Kahinu Mokoe Hulikohola Kahanamoku (), atau lebih dikenal dengan nama "Kahuna Besar", adalah seorang pria keturunan ningrat asal Hawaii, pemegang medali emas Olimpiade cabang "Renang", yang dikenal juga sebagai penemu olahraga surfing / selancar.


</doc>
<doc id="39479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39479" title="Ganja">
Ganja

Ganja ("Cannabis sativa" syn. "Cannabis indica") adalah tumbuhan budidaya penghasil serat, tetapi lebih dikenal sebagai obat psikotropika karena adanya kandungan zat tetrahidrokanabinol ("THC", "tetra-hydro-cannabinol") yang dapat membuat pemakainya mengalami "euforia" (rasa senang yang berkepanjangan tanpa sebab). Tanaman ganja biasanya dibuat menjadi rokok mariyuana.

Tanaman semusim ini tingginya dapat mencapai 2 meter. Berdaun menjari dengan bunga jantan dan betina ada di tanaman berbeda (berumah dua). Bunganya kecil-kecil dalam dompolan di ujung ranting. Ganja hanya tumbuh di pegunungan tropis dengan ketinggian di atas 1.000 meter di atas permukaan laut.

Ganja menjadi simbol budaya hippies yang pernah populer di Amerika Serikat. Hal ini biasanya dilambangkan dengan daun ganja yang berbentuk khas. Selain itu ganja dan opium juga didengungkan sebagai simbol perlawanan terhadap arus globalisme yang dipaksakan negara kapitalis terhadap negara berkembang. Di India, sebagian Sadhu yang menyembah dewa Shiva menggunakan produk derivatif ganja untuk melakukan ritual penyembahan dengan cara menghisap hashish melalui pipa chilam/chillum, dan dengan meminum bhang.

Sejak 10 Desember 2013, Uruguay melegalkan ganja untuk diperjualbelikan dan dikonsumsi di negara tersebut.

Di beberapa negara tumbuhan ini tergolong narkotika, walau tidak terbukti bahwa pemakainya menjadi kecanduan, berbeda dengan obat-obatan terlarang jenis lain yang menggunakan bahan-bahan sintetik atau semi sintetik dan merusak sel-sel otak, yang sudah sangat jelas bahayanya bagi umat manusia. Di antara pengguna ganja, beragam efek yang dihasilkan, terutama euforia (rasa gembira) yang berlebihan serta hilangnya konsentrasi untuk berpikir di antara para pengguna tertentu.

Efek negatif secara umum adalah pengguna akan menjadi malas dan otak akan lamban dalam berpikir. Namun, hal ini masih menjadi kontroversi, karena tidak sepenuhnya disepakati oleh beberapa kelompok tertentu yang mendukung "medical marijuana" dan marijuana pada umumnya. Selain diklaim sebagai pereda rasa sakit, dan pengobatan untuk penyakit tertentu (termasuk kanker), banyak juga pihak yang menyatakan adanya lonjakan kreativitas dalam berpikir serta dalam berkarya (terutama pada para seniman dan musisi).

Berdasarkan penelitian terakhir, hal ini (lonjakan kreativitas), juga dipengaruhi oleh jenis ganja yang digunakan. Salah satu jenis ganja yang dianggap membantu kreativitas adalah hasil silangan modern "Cannabis indica" yang berasal dari India dengan "Cannabis sativa" dari Barat. Jenis ganja silangan inilah yang tumbuh di Indonesia. 

Efek yang dihasilkan juga beragam terhadap setiap individu. Segolongan tertentu ada yang merasakan efek yang membuat mereka menjadi malas, sementara ada kelompok yang menjadi aktif, terutama dalam berpikir kreatif (bukan aktif secara fisik seperti efek yang dihasilkan metamfetamin). Ganja, hingga detik ini, tidak pernah terbukti sebagai penyebab kematian maupun kecanduan. Bahkan, pada masa lalu dianggap sebagai tanaman luar biasa, di mana hampir semua unsur yang ada padanya dapat dimanfaatkan untuk berbagai keperluan. Hal ini sangat bertolak belakang dan berbeda dengan efek yang dihasilkan oleh obat-obatan terlarang dan alkohol, yang menyebabkan penggunanya menjadi kecanduan hingga tersiksa secara fisik, dan bahkan berbuat kekerasan maupun penipuan (aksi kriminal) untuk mendapatkan obat-obatan kimia buatan manusia itu.

Dalam penelitian ilmiah dengan metode systematic review yang membandingkan efektivitas ganja sebagai obat antiemetic didapatkan hasil ganja memang efektif sebagai obat antiemetic dibanding prochlorperazine, metoclopramide, chlorpromazine, thiethylperazine, haloperidol, domperidone, atau alizapride, tetapi pengunaannya sangat dibatasi dosisnya, karena sejumlah pasien mengalami gejala efek psikotropika dari ganja yang sangat berbahaya seperti pusing, depresi, halusinasi, paranoia, dan juga arterial hypotension

Tumbuhan ganja telah dikenal manusia sejak lama dan digunakan sebagai bahan pembuat kantung karena serat yang dihasilkannya kuat. Biji ganja juga digunakan sebagai sumber minyak.

Namun, karena ganja juga dikenal sebagai sumber narkotika dan kegunaan ini lebih bernilai ekonomi, orang lebih banyak menanam untuk hal ini dan di banyak tempat disalahgunakan.

Di sejumlah negara penanaman ganja sepenuhnya dilarang. Di beberapa negara lain, penanaman ganja diperbolehkan untuk kepentingan pemanfaatan seratnya. Syaratnya adalah varietas yang ditanam harus mengandung bahan narkotika yang sangat rendah atau tidak ada sama sekali.

Sebelum ada larangan ketat terhadap penanaman ganja, di Aceh daun ganja menjadi komponen sayur dan umum disajikan.

Bagi penggunanya, daun ganja kering dibakar dan dihisap seperti rokok, dan bisa juga dihisap dengan alat khusus bertabung yang disebut "bong".

Tanaman ini ditemukan hampir disetiap negara tropis. Bahkan beberapa negara beriklim dingin pun sudah mulai membudidayakannya dalam rumah kaca.

Di Indonesia, ganja dibudidayakan secara ilegal di Provinsi Aceh. Biasanya ganja ditanam pada awal musim penghujan, menjelang kemarau sudah bisa dipanen hasilnya.

Hasil panen ganja berupa daun berikut ranting dan bunga serta buahnya berupa biji-biji kecil. Campuran daun, ranting, bunga, dan buah yang telah dikeringkan inilah yang biasa dilinting menjadi rokok mariyuana. Kalau bunga betinanya diekstrak, akan dihasilkan damar pekat yang disebut hasyis.

Sebutan lain: "marijuana" (bahasa Inggris), "tampee" (bahasa Inggris Jamaika), "pot", "maui wowie", "weed", "dope" atau "green stuff" ("slang" bahasa Inggris), "cimeng", "baks", "skab", "jame", "jankry", "cikmau", "ngombreh", atau "gele" ("slang" bahasa Indonesia).



</doc>
<doc id="39481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39481" title="Edmonton">
Edmonton

Edmonton adalah kota terbesar kedua di Alberta. Penduduknya berjumlah 1.102.000 jiwa (2008).


</doc>
<doc id="39483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39483" title="Nouakchott">
Nouakchott

Nouakchott (Bahasa Arab: نواكشوط atau انواكشوط) adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Mauritania. Kota ini memiliki luas ±1.000 km² dan memiliki jumlah penduduk sekitar 881.000 jiwa (1999).



</doc>
<doc id="39486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39486" title="Cagliari">
Cagliari

Cagliari (bahasa Sardinia: "Casteddu") adalah ibu kota Sardinia, sebuah "regione" di Italia. Nama Cagliari dalam bahasa Sardinia "Casteddu" berarti "kastil". Kota ini berpenduduk 500.000 jiwa, termasuk daerah pinggirannya seperti Su Masu, Assèmini, Cabuderra, Ceraxus, Sestu, Monserrato, Cuartuciu, Cuartu Sant'Aleni.



</doc>
<doc id="39487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39487" title="A Coruña">
A Coruña

A Coruña (atau Corunha) adalah sebuah kota di daerah Galicia, ibu kota provinsi A Coruña, yang terletak di sebelah barat laut Spanyol.

Menurut sensus tahun 2005, penduduk kota A Coruña berjumlah 243.349, sementara jumlah keseluruhan penduduk seluruh daerah metropolitannya diperkirakan 396.015. Kota pelabuhan di Samudra Atlantik ini sangat sibuk dan menjadi titik distribusi hasil pertanian dari wilayah ini. Industri berat provinsi ini didasarkan pada galangan kapal dan industri metal di kota tetangganya, Ferrol meskipun di A Coruña sendiri terdapat penyulingan minyak. Menyebar di seluruh provinsi ini terdapat pabrik-pabrik kaca dan keramik. Provinsi ini juga merupakan pusat penangkapan ikan di samudra (di "A Costa da Morte" dan "Ferrolterra").

Kota ini merupakan tempat dari Tugu Herkules dari masa Romawi Kuno, yaitu sebuah mercu suar yang sudah selama sekitar 2000 tahun bekerja terus-menerus. Kota ini juga terkenal karena ciri khas balkon-balkonnya yang kaca-kaca jendelanya diglasir, yang disebut "galerías".

Pada Abad Pertengahan, kota ini merupakan pelabuhan dan pusat yang penting untuk memproduksi tekstil. Pada 1588, armada Spanyol berangkat dari teluk Pangkalan Angkatan Laut Ferrol (Provinsi A Coruña). Pada 1598, kota ini diserang oleh suatu armada Inggris di bawah Francis Drake. Di sini pula terjadi pertempuran selama Perang Jazirah, pada 16 Januari 1809, untuk melindungi naiknya pasukan-pasukan Britania ke kapal setelah mereka mengundurkan diri. Pada pertempuran itu Sir John Moore terbunuh. Pada abad ke-19, kota ini menjadi pusat gerakan anti monarkhi. "Lihat pula Pertempuran A Coruña".

Struktur kota ini telah mengalami pembaruan selama beberapa dekade terakhir. Kini A Coruña memiliki fungsi-fungsi administratif yang sama seperti kota dan pangkalan angkatan laut Ferrol (ibu kota provinsi maritim di utara Spanyol). Berbagai perusahaan bertumbuh, khususnya di sektor-sektor keuangan, komunikasi, perencanaan dan perdagangan, manufaktur, pelayanan teknis dan pelabuhan itu sendiri (pelabuhan-pelabuhan di provinsi ini adalah yang terbesar di Eropa dari segi jumlah ikan segar yang diturunkannya), dengan peningkatan dalam berbagai aktivitas lainnya, seperti minyak mentah dan barang-barang dalam jumlah besar, yang semuanya mewakili 75% dari lalu lintas pelabuhan Galicia.

Selama beberapa tahun terakhir ini, A Coruña telah mengalami berbagai perbaikan, dengan jalan-jalan yang lebih baik, pusat kebudayaan, tempat-tempat olahraga, dan infrastruktur rekreasi dan ilmiah, perbaikan garis pantainya, dan perbaikan di berbagai segi dari sektor wisatanya. Semua ini telah memperkuat kehadiran kota ini sebagai pusat administrasi, perdagangan, kegiatan pelabuhan, budaya dan wisata.

Teluk kota ini merupakan tempat spektakular minyak tumpah ketika Laut Aegea tercemar tumpahan minyak dan meledak. Kejadian ini terekam dalam video dan kemudian dijadikan bagian dari acara nyata TV pada tahun 1990-an. Akibat dari tumpahan ini masih terlihat di sepanjang garis pantainya.

A Coruña mempunyai sebuah klub sepak bola di divisi utama Spanyol, Deportivo de La Coruña (klub ini menggunakan ejaan bahasa Spanyol, bukan Galicia).

Kota ini mempunyai sebuah pelabuhan udara yang dilayani oleh Iberia yang melayani penerbangan ke Madrid, Barcelona, Bilbao dan paling akhir London.

Berikut ini adalah sejumlah museum yang terdapat di A Coruña:


Pada masa Ferdinand II dari Leon (abad ke-12) nama "Crunia" muncul pertama kalinya. Pada 1208, Alphonsus IX mendirikannya kembali sebagai sebuah pelabuhan dagang (iuxta Turrim de Faro in loco qui dicitur Crunia).

Endesa Termic, salah satu cerobong asap tertinggi di Eropa.



</doc>
<doc id="39488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39488" title="Anguilla">
Anguilla

Anguilla adalah sebuah wilayah seberang laut Britania Raya di kawasan Karibia. Dia terdiri dari 5 pulau, dengan ibu kota The Valley di pulau utama Anguilla. Industri utama Anguilla ialah perikanan dan pariwisata.

Kaum pendatang Inggris menjajah wilayah ini pada 1650. Pada awal abad ke-19, Britania Raya membentuk sebuah dependensi yang beranggotakan Anguilla, Saint Kitts dan Nevis. Sebagian besar penduduk Anguilla menentang keputusan itu. Pada 1980, Anguilla secara resmi keluar dari kelompok itu dan menjadi sebuah dependensi tersendiri hingga kini.



</doc>
<doc id="39490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39490" title="Vigo">
Vigo

Vigo merupakan nama kota di Spanyol. letaknya di bagian barat. Tepatnya di wilayah otonomi Galicia. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 293.725 jiwa dengan memiliki luas wilayah 109,1 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.676 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terbesar di wilayah otonomi itu.



</doc>
<doc id="39493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39493" title="Málaga">
Málaga

Málaga adalah kota terbesar kedua Andalusia di Spanyol bagian selatan dan ibu kota dari provinsi Malaga. Penduduknya berjumlah 557.000 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="39494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39494" title="Kepulauan Cayman">
Kepulauan Cayman

Kepulauan Cayman adalah sebuah wilayah luar negeri Britania Raya di Laut Karibia bagian barat. Dia terdiri dari 3 pulau: Cayman Besar, Cayman Brac dan Cayman Kecil.

Mitra dagang utama Kepulauan Cayman ialah Amerika Serikat. Pendapatan terbesar Kepulauan Cayman berasal dari sektor pariwisata dan perbankan internasional.



</doc>
<doc id="39496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39496" title="Bastia">
Bastia

Bastia adalah nama kota di Prancis. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di region Korsika. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 37.884 jiwa dengan memiliki luas wilayah 19,38 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 1.955 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terbesar kedua di region itu.



</doc>
<doc id="39498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39498" title="Freetown">
Freetown

Freetown adalah ibu kota sekaligus kota terbesar di Sierra Leone. Kota yang didirikan pada 11 Maret 1792 ini memiliki wilayah seluas 357 km² dan penduduk berjumlah 1.070.200 jiwa (2006). Freetown merupakan kota pelabuhan utama dari Samudra Atlantik.Wali kota Freetown disebut Herbert George-Williams.


</doc>
<doc id="39501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39501" title="Marseille">
Marseille

Marseille adalah sebuah kota di pesisir tenggara Prancis. Kota ini merupakan kota berpenduduk terbanyak kedua di Prancis (setelah Paris) dengan jumlah 852.395 jiwa (2007). Didirikan di pesisir Laut Tengah dengan nama "Massalia" sekitar tahun 600 S.M. oleh bangsa Yunani, Marseille kini merupakan pelabuhan komersial terbesar di Prancis dan keempat terbesar di Eropa. Secara internasional, kota ini merupakan kota kedua di Prancis yang memiliki banyak perwakilan dari negara lain, yaitu lebih dari tujuh puluh konsulat. Marseille adalah ibu kota administratif ("préfecture de région") "région" Provence-Alpes-Côte d'Azur dan sekaligus ibu kota administratif ("préfecture départementale") "département" Bouches-du-Rhône.


</doc>
<doc id="39504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39504" title="Montserrat">
Montserrat

Montserrat adalah sebuah pulau di Laut Karibia yang berstatus wilayah luar negeri Britania Raya. Christopher Columbus menamakan pulau ini "Montserrat", berdasarkan sebuah gunung dengan nama yang sama di Spanyol.



</doc>
<doc id="39505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39505" title="Karl Liebknecht">
Karl Liebknecht

Karl Liebknecht () adalah seorang revolusioner sosialis Jerman dan juga salah seorang pendiri Liga Spartakus serta Partai Komunis Jerman. Dia juga memberontak bersama Rosa Luxemburg di Berlin tahun 1918 - 1919.

Keduanya ditangkap oleh kaum "Freikorps" lalu dibunuh.

Karl Liebknecht juga terkenal karena pernah memproklamasikan "Freie Sozialistische Republik" "Republik Sosialis [Jerman] Merdeka" dari "Berliner Stadtschloss" pada 9 November 1918, 2 jam setelah Philipp Scheidemann memproklamasikan berdirinya Republik Weimar dari balkon Gedung Reichstag.


</doc>
<doc id="39506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39506" title="Niamey">
Niamey

Niamey adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Niger. Penduduknya berjumlah 800,000 jiwa (2000) dengan luas wilayah 670 km². Kota ini merupakan pusat administratif, budaya, dan ekonomi di Niger. Industri yang terdapat di kota ini antara lain adalah batu bata, keramik, semen, dan tenun.


</doc>
<doc id="39507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39507" title="Daftar Presiden Djibouti">
Daftar Presiden Djibouti



</doc>
<doc id="39508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39508" title="N'Djamena">
N'Djamena

N’Djamena (; "Nijāmīnā" “place of rest”) adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Chad. Penduduknya berjumlah 721.000 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="39509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39509" title="Bangui">
Bangui

Bangui (Sango Bangî, dibaca kira-kira "banggi") adalah wilayah federal (atau komuni) satu-satunya di Republik Afrika Tengah dan merupakan ibu kota sekaligus kota terbesar di Republik Afrika Tengah. Penduduknya berjumlah 531.783 jiwa (2003). Kota ini didirikan pada tahun 1889. Penduduk utama Republik Afrika Tengah sebagian tinggal di bagian barat negara itu, tepatnya di Bangui. Kota ini merupakan pusat ekonomi Republik Afrika Tengah. Kota ini memiliki luas wilayah 67 km2.

Bangui terletak di sebelah utara dari Sungai Ubangi. Sungai Ubangi ini sendiri merupakan pembatas antara Republik Afrika Tengah dan Republik Demokratik Kongo. Kota Zongo, bagian dari wilayah Kongo, terletak di sebelah selatan Sungai Ubangi. Bangui terletak pada koordinat 4°22' Utara, 18°35' Timur (4.36667, 18.58333).

Kebanyakan penduduk Republik Afrika Tengah tinggal di bagian barat dekat kota Bangui. Di pusat kota ini terdapat sungai dan sebuah monumen untuk menghormati Bokassa, serta ada juga Istana Presiden dan pasar pusat. 5 km sebelah utara kota ini merupakan tempat pemukiman, tempat dari pasar-pasar besar, dan juga tempat untuk kehidupan malam.
Bangui berperan sebagai pusat pemerintahan, perdagangan, dan komersial. Bangui menghasilkan beberapa produk diantaranya tekstil, makanan, bir, sepatu, dan sabun. Ekspor utamanya adalah katun, kayu, kopi, dan serat sisal. Pada tahun 2001, tingkat pengangguran di kota ini mencapai angka 23%.

Kota ini memiliki pelabuhan sungai dan sebuah bandara internasional (berkode BGF). Ada feri sungai yang berlayar menuju Brazzaville dan Zongo. Jalan di kota ini menghubungkan kota ini dengan Kamerun, Chad, dan Sudan.

Beberapa majalah yang diterbitkan secara periodik dan ada 3 surat kabar lokal yang diterbitkan setiap hari di Bangui. Tempat wisata lain di Bangui adalah Museum Boganda dan Istana Bokassa Palace.



</doc>
<doc id="39510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39510" title="Kelompok Antarpemerintah bagi Indonesia">
Kelompok Antarpemerintah bagi Indonesia

Kelompok Antarpemerintah bagi Indonesia (bahasa Inggris: Intergovernmental Group on Indonesia; disingkat IGGI; adalah sebuah kelompok internasional yang didirikan pada tahun 1967, diprakarsai oleh Amerika Serikat untuk mengkoordinasikan dana bantuan multilateral kepada Indonesia.

Anggota IGGI adalah Bank Pembangunan Asia, Dana Moneter Internasional, UNDP, Bank Dunia, Australia, Belgia, Britania Raya, Kanada, Prancis, Jerman, Italia, Jepang, Selandia Baru, Swiss dan Amerika Serikat.

IGGI mengadakan pertemuan pertamanya pada 20 Februari 1967 di Amsterdam. Indonesia saat itu diwakili Sri Sultan Hamengkubuwono IX. Dari 1967 hingga 1974, IGGI mengadakan dua kali pertemuan setiap tahunnya, tetapi sejak 1975, pertemuan hanya diadakan sekali dalam setahun karena perkembangan ekonomi Indonesia yang membaik. Bantuan awal IGGI adalah dalam penyusunan program rencana lima tahun Indonesia, Repelita I (1969-1973) dan pendanaan 60% darinya.

Pada Maret 1992, pemerintah Indonesia mengumumkan bahwa dana bantuan IGGI akan ditolak jika organisasi tersebut masih diketuai Belanda. IGGI kemudian digantikan "Consultative Group on Indonesia" (CGI). Keputusan ini juga terjadi setelah Ketua IGGI, Jan Pronk, mengecam tindakan Indonesia terhadap pembunuhan para pengunjuk rasa di Timor Timur pada tahun 1991 (lihat Pembantaian Santa Cruz/Insiden Dili).




</doc>
<doc id="39511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39511" title="Libreville">
Libreville

Libreville adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Gabon. Penduduknya berjumlah 578.000 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="39514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39514" title="Bujumbura">
Bujumbura

Bujumbura merupakan ibu kota negara Burundi dari tahun 1962 hingga 2018. Kota ini merupakan kota terbesar utama di Burundi. Terletak di dekat Danau Tanganyika. Pada tahun 1990, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 235.440 jiwa dan memiliki luas wilayah 86,54 km².

Produk utama di kota ini ialah tekstil dan sabun.



</doc>
<doc id="39517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39517" title="Bamako">
Bamako

Bamako adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Mali. Bamako terletak di Sungai Niger, di sebelah barat daya negara tersebut. Kota ini adalah pusat administratif Mali, serta merupakan pusat perdagangan regional yang penting. Penduduknya berjumlah 1.290.000 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="39520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39520" title="Monrovia">
Monrovia

Monrovia adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Liberia. Penduduknya berjumlah 935.000 jiwa (2004). Monrovia adalah ibu kota terbesar dan pusat perdagangan Liberia.


</doc>
<doc id="39522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39522" title="Cotonou">
Cotonou

Cotonou ialah ibu kota ekonomi dan kota terbesar di Benin. Penduduk resminya berjumlah 761,137 jiwa pada tahun 2006; namun beberapa orang menandai penduduknya lebih tinggi dari 1,2 juta. Pada tahun 1960 penduduknya hanya berjumlah 70.000 jiwa. Daerah perkotaannya terus berkembang, khususnya ke arah barat. Kota ini terletak di tenggara Benin, antara Samudera Atlantik dan Danau Nokoué, terletak di 6°22' Utara, 2°26' Selatan (6.36667, 2.4333).


</doc>
<doc id="39525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39525" title="Porto-Novo">
Porto-Novo

Porto-Novo (juga dikenal sebagai Hogbonou dan Adjacé) adalah ibu kota sekaligus kota terbesar kedua di negara Benin, Afrika Barat. Penduduknya berjumlah 234.000 jiwa (2004). Kota ini merupakan kota pelabuhan yang terletak di tenggara negara ini dan berada ditepi Teluk Guinea. Meskipun kopta ini merupakan kota terbesar kedua di Benin, tetapi kota lain yaitu Cotonou lebih penting dalam bidang budaya maupun politik. Wilayah disekitar Port-Novo menghasilkan minyat sawit, kapas dan kapuk. Minyak juga telah ditemukan dilepas pantai, pada tahun 1990, dan menjadi bahan eksport penting.

Porto-Novo terletak di koordinat 6°28' Utara, 2°36' Timur (6.46667, 2.6). 

Porto-Novo diperkirakan didirikan pada akhir abad ke-16 oleh Raja (legendaris) Te-Agdanlin saka Allada. Kota ini mendapatkan namanya dari Bahasa Portugis yang artinya "Pelabuhan Baru". Kota ini awalnya didirikan sebagai pelabuhan untuk perdaganagan budak.

Pada tahun 1863, Inggris, yang aktif di negara sekitarnya yakni di Nigeria, membom kota ini, yang akhirnya meyakinkan Kerajaan Porto-Novo untuk menerima perlindungan Prancis. Kerajaan tetangganya yaitu Kerajaan Abomey keberatan atas keterlibatan Prancis di wilayah tersebut, dan pecahlah perang antara kedua negara tersebut. Pada tahun 1883, Porto-Novo digabungkan dengan Koloni Prancis Dahomey, dan pada tahun 1900 kota ini menjadi ibu kota Dahomey.

Raja Porto-Novo tetap menguasai kota ini, baik secara resmi atau tidak, hingga meninggalnya Raja terakhir, Alohinto Gbeffa, pada tahun 1976. Dari tahun 1908, penguasa disana dikenal dengan istilah "Chef supérieur".

Banyak penduduk Afro-Brazilian tinggal di Porto-Novo setelah kembali ke Afrika setelah berkembangnya emansiipasi dari perbudakan di Brazil. Arsitektur Brazil dan makanan menjadi penting dalam kehidupan budaya kota.

Porto Novo memilki populasi 234,168 (2005 perkiraan).

Perkembangan populasi:

Musik Adjogan mewabah di Porto-Novo. Musik ini dimainkan dengan peralatan alounloun, suatu tongkat dengan cincin logam dan lonceng yang berbubyi saat tongkat dihentakkan. Konon tongkat tersebut merupakan warisan dari pegawai kantor Raja Te-Agdanlin. Musik ini dimainkan guna menghormati Raja dan para menterinya. Musik ini juga dimainkan di gereja-gereja Katholik di kota, tetapi simbul burung diganti dengan salib.



</doc>
<doc id="39532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39532" title="Santiago de Chile">
Santiago de Chile

Santiago de Chile adalah ibu kota dan kota terbesar di Chili. Kota ini terletak di bagian tengah di negara itu. Penduduknya berjumlah 6.402.532 jiwa (metropolitan), 5.428.590 jiwa (urban), 200.792 jiwa (kota) (2002) dengan memiliki luas wilayah 22,4 km². Kota ini didirikan pada tahun 1541.




</doc>
<doc id="39541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39541" title="Fortaleza">
Fortaleza

Fortaleza (, "Fortress") adalah kota yang terletak di Brasil bagian timur laut. Penduduknya berjumlah 2.310.000 jiwa (2004). Fortaleza merupakan ibu kota negara bagian Ceará.


</doc>
<doc id="39542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39542" title="Suku Māori">
Suku Māori

Māori adalah nama penduduk asli Selandia Baru, dan bahasanya.
Kata "māori" artinya adalah "normal" atau "biasa" dalam bahasa Māori dan merujuk pada makhluk-makhluk hidup yang berbeda dari Dewa-Dewi. Kata "Māori" memiliki banyak kerabat dalam bahasa Austronesia lainnya seperti bahasa Hawaii. Kata "maoli" dalam bahasa Hawaii artinya adalah asli, pribumi, benar atau nyata. Nama ini juga merupakan nama bangsa dan bahasa Kepulauan Cook, yang disebut sebagai "Māori Kepulauan Cook". Kata ini juga memiliki kerabat dalam bahasa Jawa: "(ma)urip" yang berarti "hidup". Kata "hidup" sendiri dalam bahasa Melayu juga merupakan kerabat kata ini.




</doc>
<doc id="39544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39544" title="Abidjan">
Abidjan

Abidjan merupakan kota terbesar Pantai Gading. Sebelumnya kota ini merupakan ibu kota dari Pantai Gading hingga tahun 1983 sebelum berpindah ke Yamoussoukro. Luas wilayahnya 2.119 km² dengan jumlah penduduk 3.690.000 jiwa (2004).



</doc>
<doc id="39545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39545" title="Yamoussoukro">
Yamoussoukro

Yammoussoukro merupakan ibu kota sekaligus kota terbesar keempat Pantai Gading. Penduduknya berjumlah 200.000 jiwa (2004).



</doc>
<doc id="39548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39548" title="Adnan Khashoggi">
Adnan Khashoggi

Adnan Khashoggi (nama belakangnya juga dieja Kashoggi; bahasa Arab: عدنان خاشقجي; ) adalah seorang jutawan Arab Saudi yang terbilang sukses, dengan bisnisnya berdagang senjata. Rumahnya tidak terhitung, terdapat di berbagai kota besar di dunia. Salah satu tempat tinggal favoritnya ialah Beverly Hills, Los Angeles, California.

Ia menempuh pendidikan tinggi di Mesir dan Amerika Serikat (AS). Ia paling terkenal sebagai makelar perdagangan senjata bagi AS dan Arab Saudi pada tahun 1960-an dan 1970-an. Ia juga melakukan bisnis dengan kontraktor pertahanan internasional seperti Lockheed Martin dan Northrop Grumman.


</doc>
<doc id="39549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39549" title="Tegucigalpa">
Tegucigalpa

Tegucigalpa merupakan ibu kota dan kota terbesar di Honduras. Kota ini letaknya di ketinggian 3.250 kaki (990 m). Sungai Choluteca bermuara di kota ini. Penduduknya berjumlah 894.000 jiwa (daerah kota), 1.200.000 jiwa (daerah metropolitan).

Kota ini didirikan dengan nama "Real Villa de San Miguel de Tegucigalpa de Heredia" pada 29 September 1578.




</doc>
<doc id="39550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39550" title="Belmopan">
Belmopan

Belmopan adalah ibu kota sekaligus kota terbesar kedua Belize. Penduduknya berjumlah 12.300 jiwa (2004). Kota ini merupakan ibu kota pemerintahan utama di Belize. Bermuara di Sungai Belize. Terletak pada ketinggian 76 meter.



</doc>
<doc id="39552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39552" title="San José, Kosta Rika">
San José, Kosta Rika

San Jose adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Kosta Rika. Kota ini terletak di Provinsi San José. Penduduknya berjumlah 335.000 jiwa (2004). Kota ini memiliki luas wilayah 44,62 km². Dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 7.639,94 jiwa/km². Kota ini terletak pada ketinggian 1.170 meter.



</doc>
<doc id="39553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39553" title="Managua">
Managua

Managua adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Nikaragua. Kota ini terletak di bagian barat di negara itu. Kota ini memiliki luas wilayah 544 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.680.100 jiwa pada tahun 2007. Dengan memiliki angka kepadatan penduduk 2.537 jiwa/km². Kota ini pernah diguncang gempa bumi pada tahun 1972 sehingga menewaskan lebih dari 10.000 orang.



</doc>
<doc id="39554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39554" title="San Salvador">
San Salvador

San Salvador adalah ibu kota sekaligus kota terbesar El Salvador. Penduduknya berjumlah 526.000 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="39555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39555" title="Kota Panama">
Kota Panama

Kota Panama merupakan sebuah ibu kota negara Panama. Kota ini merupakan kota terbesar utama di Panama. Terletak di dekat Terusan Panama. Memiliki popolasi 880,691 jiwa, dari total populasi penduduk wilayah metropolitan disekitarnya yang mencapai 1,440,381 jiwa. dan memiliki luas wilayah 275 km² Didirikan pada tahun 1519 oleh Pedro Arias de Ávila.



</doc>
<doc id="39556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39556" title="Kota Guatemala">
Kota Guatemala

Guatemala City (lengkapnya, La Nueva Guatemala de la Asunción; masyarakat setempat mengenalnya dengan Guatemala atau Guate) adalah ibu kota dan kota terbesar di negara Guatemala. Penduduknya berjumlah 2.541.581 jiwa (2004). Kota ini terletak pada ketinggian 1.500 m. Dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 4.505 jiwa/km². Didirikan pada tahun 1620.



</doc>
<doc id="39558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39558" title="Indianapolis">
Indianapolis

Indianapolis merupakan ibu kota negara bagian Indiana, AS. Penduduknya berjumlah 783.000 jiwa (2004). Indianapolis juga merupakan kota terbesar di Indiana dan ke-12 terbesar di Amerika Serikat, atau ketiga terbesar di Midwest (setelah Chicago, Illinois dan Detroit, Michigan), dan merupakan ibu kota negara bagian terpadat kedua setelah Phoenix, Arizona.



</doc>
<doc id="39563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39563" title="Asunción">
Asunción

Asunción (nama lengkap: La Muy Noble y Leal Ciudad de Nuestra Señora Santa María de la Asunción) adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Paraguay. Penduduknya berjumlah 1.639.000 jiwa pada tahun 2002. Daerah metropolitannya yang dinamakan Gran Asunción meliputi wilayah kota satelitnya yaitu San Lorenzo, Fernando de la Mora, Lambaré, Luque, Mariano Roque Alonso, Ñemby and Villa Elisa; jumlah penduduknya mencapai 1,5 juta jiwa. Asunción memiliki posisi 25°16′S 57°40′ Barat (-25.2667, -57.6667).

Asunción menjadi pusat pemerintahan, pelabuhan utama, dan pusat industri serta kebudayaan dari Paraguay. Produksi utamanya adalah industri «manufaktur» termasuk sepatu, tekstil, dan produk-produk «tobacco».

Asunción adalah salah satu kota tertua di Amerika Selatan dan dikenal sebagai "Ibu dari seluruh Kota", karena dari kota inilah seluruh ekspedisi penjelajahan (penjajahan) untuk menemukan wilayah/ kota kota baru diberangkatkan, termasuk misi awal kedua pendirian Buenos Aires. Kota ini pertamakali ditemukan atau didatangi oleh Juan de Ayolas, tetapi kotanya sendiri, yang saat itu dinamakan Nuestra Señora de la Asunción (Ibu dari Prinsip Kami), ditemukan pada 15 Agustus 1537, oleh Juan de Salazar dan Gonzalo de Mendoza. Pada tahun 1731 pemberontakan yang dipimpin oleh José de Antequera y Castro adalah salah satu pemberontakan pertama yang merupakan perlawanan terhadap penjajahan Spanyol. Setelah Perang Persekutuan Tiga pada tahun 1865 hingga 1870, Asunción diduduki oleh tentara Brasil hingga 1876.

Bangunan bangunan yang terkenal di kota ini di antaranya adalah Museum Godoi, Gereja "La Encarnación", dan "Panteón Nacional", versi kecil dari "Les Invalides" yang terdapat di Paris, Prancis yang menjadi tempat pemakaman para pahlawan nasional. Bangunan lainnya yang terkenal adalah "Palacio de los Lopez" (istana presiden), Gedung Senat Tua (gedung senat yang lebih baru dan modern dibangun untuk kongrres pada tahun 2003), Katedral Metropolitana dan the Casa de Independencia (salah satu peninggalan dari arsitek kolonial yang masih ada di kota ini).
Asunción memiliki kota kembar sebagai berikut:



</doc>
<doc id="39565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39565" title="Georgetown, Guyana">
Georgetown, Guyana

Georgetown adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Guyana. Penduduknya berjumlah 239.227 jiwa (2002). Kota ini berperan sebagai pusat administratif, keuangan, dan ritel Guyana.



</doc>
<doc id="39567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39567" title="Paramaribo">
Paramaribo

Paramaribo adalah ibu kota sekaligus kota terbesar di Suriname. Penduduknya berjumlah 520.000 jiwa (2004). Kota ini terletak di tepi barat Sungai Suriname, sekitar 23 km dari laut. Nama Paramaribo ini berasal dari kata Para = Sungai Besar & Maribo = Penduduk/ Pemukiman Dari Bahasa Tupi-Guarani

Paramaribo memiliki luas wilayah 183 km ². Di daerah demikian distrik terkecil di Suriname, tetapi dalam hal populasi paling padat penduduknya: setengah penduduk hidup di Paramaribo, Suriname. Oleh karena itu distrik yang paling padat penduduknya.
48% dari penduduk Paramaribo adalah Kristen, Hindu 14%, Muslim 9%, 4% memiliki agama yang berbeda, 4% tidak memiliki agama dan 21% tidak menjawab pertanyaan sensus.

Bahasa yang paling diucapkan dalam rumah tangga Paramaribo pada tahun 2004 untuk:



</doc>
<doc id="39568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39568" title="Blantyre">
Blantyre

Blantyre merupakan kota terbesar Malawi. Penduduknya berjumlah 584.000 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="39569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39569" title="Georgetown (disambiguasi)">
Georgetown (disambiguasi)

Georgetown atau George Town dapat merujuk kepada beberapa tempat yang dinamai menurut George III dari Britania Raya:


</doc>
<doc id="39570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39570" title="Lilongwe">
Lilongwe

Lilongwe merupakan ibu kota sekaligus kota terbesar kedua Malawi. Penduduknya berjumlah 646.000 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="39572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39572" title="Pamplona">
Pamplona

Pamplona (bahasa Basque: Iruñea atau Iruña) merupakan kota yang terletak di sebelah utara Spanyol. Penduduknya berjumlah 191.000 jiwa (2004) dan luas wilayahnya adalah 23,55 km.


</doc>
<doc id="39573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39573" title="Porto">
Porto

Porto merupakan kota terbesar kedua dan tertua Portugal. Sebagai ibu kota bagian utara dengan kondisi geografis yang bergunung gunung, lengkap dengan sungai dan laut, kota ini mempunyai luas sebesar 41,3 km². Wilayah urban Porto, yang meluas sampai batas administratif kota, memiliki populasi 2,1 juta (2011) di daerah dari 389 km persegi, menjadikannya area urban terbesar kedua di Portugal. Bila kita mengingat zaman keemasan dari penjelajahan bangsa Portugis ke seluruh penjuru dunia, dari Porto lah armada kapal mereka memulai pelayaran.

Porto adalah salah satu pusat Eropa tertua, dan inti sejarah dinyatakan sebagai sebagai Situs Warisan Dunia oleh UNESCO pada tahun 1996. Bagian barat daerah perkotaan meluas ke garis pantai Samudera Atlantik.

Pada tahun 1996, UNESCO mengenali pusat bersejarahnya sebagai Situs Warisan Dunia. Di antara arsitektur kota, Katedral Porto adalah struktur tertua yang masih ada, bersama dengan Gereja romanesque kecil Cedofeita, Igreja de São Francisco bergaya gotik (Gereja Santo Fransiskus), sisa-sisa tembok kota dan beberapa rumah abad ke-15.

Banyak rumah tua yang beresiko runtuh. Populasi di kota Porto turun hampir 100.000 orang sejak tahun 1980an, tetapi jumlah penduduk tetap di pinggiran kota dan kota satelit telah berkembang dengan pesat.

Secara administratif, munisipalitas ini dibagi menjadi 7 paroki sipil ("freguesia"):

Porto mempunyai iklim Mediterania hangat musim panas Csb dalam klasifikasi iklim Köppen. Maka, iklimnya mempunyai banyak karakteristik pesisir selatan: musim panas yang hangat dan kering dan musim hujan yang ringan. Hari yang sejuk dan hujan terkadang bisa mengganggu musim kemarau. Periode hujan musim panas yang sesekali ini biasanya berlangsung beberapa hari dan ditandai oleh hujan dan suhu dingin sekitar 20 °C di sore hari. Curah hujan tahunan tinggi dan terkonsentrasi pada bulan-bulan musim dingin, membuat Porto salah satu kota besar terbasah di Eropa. Namun, periode yang lama dengan suhu ringan dan hari cerah sering terjadi bahkan selama bulan-bulan paling berhujan.

Musim panas biasanya cerah dengan suhu rata-rata antara 16 °C dan 27 °C namun dapat naik setinggi 38 °C selama gelombang panas sesekali. Selama gelombang panas tersebut kelembaban tetap rendah. Pantai terdekat sering berangin dan biasanya lebih sejuk dibanding daerah perkotaan. Suhu rata-rata musim panas sedikit lebih dingin daripada yang diperkirakan di kota-kota metropolitan Mediterania lainnya seperti Barcelona dan Roma, tetapi Porto biasanya lebih cerah daripada kedua kota ini.

Pada tahun 2001, Porto berbagi gelar Ibukota Kebudayaan Eropa bersama Rotterdam, Belanda. Karenanya, ruang konser utama Casa da Música, dirancang oleh arsitek Belanda Rem Koolhaas, dibuat pada tahun 2005.

Kota ini memiliki aula konser dengan keindahan dan keanggunan yang langka seperti "Coliseu do Porto" oleh arsitek Portugis Cassiano Branco; Contoh dari seni dekoratif Portugis. Tempat-tempat lainnya termasuk Teater Nasional São João yang bersejarah, teater "Rivoli", bioskop "Batalha" dan "Casa da Música", diresmikan pada tahun 2005. Kota ini memiliki Toko Buku Lello, yang sering disebut sebagao salah satu toko buku terbaik di dunia.

Pada tahun 2005, pemerintah kota mendanai sebuah instalasi seni publik yang akan dibangun di "Waterfront Plaza of Matosinhos". Instalasi yang dihasilkannya berjudul "She Changes" oleh seniman Amerika, Janet Echelman, dan berukuran 50 × 150 × 150 meter.

Porto adalah rumah bagi sejumlah hidangan dari masakan tradisional Portugis. Hidangan khas dari kota ini adalah "Tripas à Moda do Porto" (Babat gaya Porto). "Bacalhau à Gomes de Sá" adalah hidangan ikan kod khas lainnya yang lahir di Porto dan populer di Portugal.

Seperti di kebanyakan kota di Portugal, sepak bola adalah olahraga yang paling penting. Ada dua tim utama di Porto: FC Porto di paroki Campanhã, di bagian timur kota dan Boavista di daerah Boavista di paroki Ramalde, di bagian barat kota, dekat dengan pusat kota. FC Porto adalah salah satu dari tiga tim terbesar di liga Portugal (selain Benfica dan Sporting dari Lisbon), dan merupakan juara Eropa pada tahun 1987 dan 2004, telah memenangkan Piala UEFA (2003) dan Liga Europa (2011) dan Piala Toyota Antarbenua pada tahun 1987 dan 2004. Boavista telah memenangkan kejuaraan sekali, pada musim 2000-01 dan mencapai semifinal Piala UEFA pada tahun 2003, di mana mereka Kalah 2-1 dari Celtic.

Tim FC Porto (bola basket) memainkan pertandingan kandangnya di Dragão Caixa. Tim tersebut memenangi kejuaraan kedua terbanyak dalam sejarah Divisi 1 Portugal. Klub tersebut telah menyediakan tim bola basket nasional Portugal dengan banyak pemain kunci.



</doc>
<doc id="39574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39574" title="Malabo">
Malabo

Malabo merupakan ibu kota sekaligus kota terbesar Guinea Khatulistiwa. Penduduknya berjumlah 156.000 jiwa (2004).



</doc>
<doc id="39576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39576" title="Saint Pierre dan Miquelon">
Saint Pierre dan Miquelon

Saint Pierre dan Miquelon (bahasa Prancis: "Saint-Pierre-et-Miquelon") adalah sebuah "collectivité d'outre-mer" (jajahan seberang laut) Prancis berupa beberapa pulau kecil di sebelah timur Pulau Newfoundland, Kanada. Wilayah ini merupakan satu-satunya jajahan Prancis di kawasan Amerika Utara yang masih bertahan.



</doc>
<doc id="39586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39586" title="Koninklijke Bibliotheek (Belanda)">
Koninklijke Bibliotheek (Belanda)

Koninklijke Bibliotheek atau KB adalah perpustakaan nasional Belanda yang terletak di kota Den Haag, dan didirikan pada tahun 1798. Perpustakaan ini mendapat nama yang sampai sekarang dipakai pada tahun 1806 oleh Raja Lodewijk Napoleon. Institut ini semenjak tahun 1993 sudah otonom dan dibiayai oleh Departemen Pendidikan, Kebudayaan dan Ilmu Pengetahuan Belanda.

Koninklijke Bibliotheek memiliki misi memberikan setiap orang akses terhadap pengetahuan dan kebudayaan Belanda dari masa lampau maupun sekarang. Koninklijke Bibliotheek memberikan layanan berkualitas tinggi untuk penelitian, studi, dan pengalaman kebudayaan. Dalam koleksi Koninklijke Bibliotheek, yang diutamakan adalah ilmu humaniora dengan penekanan terhadap sejarah, bahasa, dan budaya Belanda.

Koninklijke Bibliotheek berfungsi sebagai pusat pengetahuan dan fasilitas informasi sains. Pada prinsipnya semua publikasi buku di Belanda dimasukkan ke dalam koleksi KB. Namun berbeda dengan negara lain, di Belanda hal ini suka-rela. Para penerbit boleh memutuskan sendiri apakah mereka akan menghibahkan publikasi mereka kepada KB. Di negara lain (seperti Britania Raya) hal ini adalah wajib. KB merupakan anggota utama NCC ("de Nederlandse Centrale Catalogus" atau katalogus online perpustakaan) dan GGC, ("het Gemeenschappelijk Geautomatiseerd Catalogussysteem", sistem katalog otomatis bersama perpustakaan Belanda).

Di KB pada tahun 2004 terdapat 3,3 juta material perpustakaan. Dari jumlah ini sekitar 2,5 juta berbentuk buku (kurang lebih sama dengan 67 kilometer material perpustakaan, dari ini 48 km berbentuk buku). Koleksinya mencakup hampir Sastra Belanda secara keseluruhan, dari naskah-naskah manuskrip Abad Pertengahan sampai publikasi mutakhir.

Koninklijke Bibliotheek berada di Prins Willem-Alexanderhof persis di stasiun kereta api pusat ("Centraal Station") Den Haag.






</doc>
<doc id="39597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39597" title="Kepulauan Turks dan Caicos">
Kepulauan Turks dan Caicos

Kepulauan Turks, dan Caicos adalah sebuah wilayah luar negeri Britania Raya yang terdiri dari 40 pulau tropis, 8 di antaranya berpenghuni, di Karibia, sebelah tenggara Bahama. Lanskap wilayah ini terutama berupa batu kapur dan rawa bakau. Iklimnya panas, dan kering, tetapi sering dilanda siklon tropis.



</doc>
<doc id="39599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39599" title="Ernest Shackleton">
Ernest Shackleton

Sir Ernest Henry Shackleton (15 Februari 1874 – 5 Januari 1922) adalah seorang penjelajah yang terkenal berkat ekspedisi Antarktika 1914–1916 yang menggunakan kapal "Endurance". Pada 16 Januari 1909, ekspedisi pimpinannya menemukan Kutub Selatan Magnetis.



</doc>
<doc id="39601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39601" title="Koperasi">
Koperasi

Koperasi adalah sebuah organisasi ekonomi yang dimiliki dan dioperasikan oleh orang-seorang demi kepentingan bersama.
Koperasi melandaskan kegiatan berdasarkan prinsip gerakan ekonomi rakyat yang berdasarkan asas kekeluargaan.

Prinsip koperasi adalah suatu sistem ide-ide abstrak yang merupakan petunjuk untuk membangun koperasi yang efektif dan tahan lama. Prinsip koperasi terbaru yang dikembangkan "International Cooperative Alliance" (Federasi koperasi non-pemerintah internasional) adalah

Di Indonesia sendiri telah dibuat UU no. 25 tahun 1992 tentang Perkoperasian. Prinsip koperasi menurut UU no. 25 tahun 1992 adalah:

Prinsip Koperasi berdasarkan UU No. 17 Th. 2012, yaitu:

Koperasi pekerja atau koperasi produsen adalah koperasi yang dimiliki dan secara demokratis dikontrol oleh "pekerja-pemiliknya". Tidak ada pemilik luar dalam koperasi pekerja "murni", hanya pekerja yang memiliki bagian (Saham) kepemilikan bisnis tersebut. Meski dalam bentuk hibrida, sang konsumen, anggota masyarakat atau Investor kapitalis juga memiliki bagian (saham) kepemilikan. Dalam praktiknya, kontrol oleh pekerja-pemilik dapat dilaksanakan melalui kepemilikan individual, kolektif, atau mayoritas; atau penggunaan hak pilih individu, kolektif, atau mayoritas (melalui prinsip satu anggota satu suara). Bagaimanapun, koperasi pekerja memiliki karakteristik mayoritas tenaga kerjanya memiliki saham kepemilikan, dan mayoritas saham kepemilikan dimiliki oleh tenaga kerja. Keanggotaan tidak selalu bersifat wajib bagi pekerjanya, tapi secara umum hanya pekerja yang dapat menjadi anggota baik secara langsung (sebagai pemegang saham) atau tidak langsung melalui keanggotaan perwalian yang memiliki perusahaan.

Dampak ideologi politik dalam praktiknya membatasi perkembangan koperasi di berbagai negara. Di India, terdapat bentuk koperasi pekerja yang menuntut kewajiban keanggotaan bagi semua pekerjanya dan kewajiban bekerja bagi semua anggota. Bentuk tersebut terdapat dalam Rumah Kopi India. Di tempat seperti Britania Raya, kepemilikan umum (kepemilikan kolektif tak terpisahkan) populer pada 1970-an. Perkumpulan Koperasi baru menjadi legal di Britania setelah disahkannya Stanley's Act pada 1852. Pada 1865 terdapat 651 perkumpulan terdaftar dengan total keanggotaan mencapai 200.000 orang. Sekarang, terdapat lebih dari 400 koperasi pekerja di Britania, Suma (Wholefoods) menjadi adalah koperasi pekerja terbesar disana dengan omset sebesar £24 juta Pound sterling.

Apabila koperasi menyelenggarakan satu fungsi disebut koperasi tunggal usaha ("single purpose cooperative"), sedangkan koperasi yang menyelenggarakan lebih dari satu fungsi disebut koperasi serba usaha ("multi purpose cooperative").

Koperasi primer ialah koperasi yang yang minimal memiliki anggota sebanyak 20 orang perseorangan.
Adalah koperasi yang terdiri dari gabungan badan-badan koperasi serta memiliki cakupan daerah kerja yang luas dibandingkan dengan koperasi primer. Koperasi sekunder dapat dibagi menjadi :

Kedudukan anggota di dalam koperasi dapat berada dalam salah satu status atau keduanya. Dengan demikian pengelompokkan koperasi menurut status anggotanya berkaitan erat dengan pengelompokan koperasi menurut fungsinya.

Kemungkinan koperasi untuk memperoleh keunggulan komparatif dari perusahaan lain cukup besar mengingat koperasi mempunyai potensi kelebihan antara lain pada skala ekonomi, aktivitas yang nyata, faktor-faktor "precuniary", dan lain-lain.

Kewirausahaan koperasi adalah suatu sikap mental positif dalam berusaha secara koperatif, dengan mengambil prakarsa inovatif serta keberanian mengambil risiko dan berpegang teguh pada prinsip identitas koperasi, dalam mewujudkan terpenuhinya kebutuhan nyata serta peningkatan kesejahteraan bersama. Dari definisi tersebut, dapat dikemukakan bahwa kewirausahaan koperasi merupakan sikap mental positif dalam berusaha secara koperatif
Tugas utama wirakop adalah mengambil prakarsa inovatif, artinya berusaha mencari, menemukan, dan memanfaatkan peluang yang ada demi kepentingan bersama. Kewirausahaan dalam koperasi dapat dilakukan oleh anggota, manajer birokrat yang berperan dalam pembangunan koperasi dan katalis, yaitu orang yang peduli terhadap pengembangan koperasi.

Pengurus koperasi dipilih dari kalangan dan oleh anggota dalam suatu rapat anggota. Ada kalanya rapat anggota tersebut tidak berhasil memilih seluruh anggota Pengurus dari kalangan anggota sendiri. Hal demikian umpamanya terjadi jika calon-calon yang berasal dari kalangan-kalangan anggota sendiri tidak memiliki kesanggupan yang diperlukan untuk memimpin koperasi yang bersangkutan, sedangkan ternyata bahwa yang dapat memenuhi syarat-syarat ialah mereka yang bukan anggota atau belum anggota koperasi (mungkin sudah turut dilayani oleh koperasi akan tetapi resminya belum meminta menjadi anggota). Namun demikian sesuai UU 25 Tahun 1992 pengurus adalah dari anggota, apabila diperlukan dapat mengangkat "manajer" untuk membantu mengelolanya.

Koperasi di Indonesia, menurut UU tahun 1992, didefinisikan sebagai badan usaha yang beranggotakan orang-seorang atau badan hukum koperasi dengan melandaskan kegiatannya berdasarkan prinsip-prinsip koperasi sekaligus sebagai gerakan ekonomi rakyat yang berdasar atas asas kekeluargaan. Di Indonesia, prinsip koperasi telah dicantumkan dalam UU No. 12 Tahun 1967 dan UU No. 25 Tahun 1992. Prinsip koperasi di Indonesia kurang lebih sama dengan prinsip yang diakui dunia internasional dengan adanya sedikit perbedaan, yaitu adanya penjelasan mengenai SHU (Sisa Hasil Usaha).

Sejarah singkat gerakan koperasi bermula pada abad ke-20 yang pada umumnya merupakan hasil dari usaha yang tidak spontan dan tidak dilakukan oleh orang-orang yang sangat kaya.
Koperasi tumbuh dari kalangan rakyat, ketika penderitaan dalam lapangan ekonomi dan sosial yang ditimbulkan oleh sistem kapitalisme semakin memuncak. Beberapa orang yang penghidupannya sederhana dengan kemampuan ekonomi terbatas, terdorong oleh penderitaan dan beban ekonomi yang sama, secara spontan mempersatukan diri untuk menolong dirinya sendiri dan manusia sesamanya.

Pada tahun 1896 seorang Pamong Praja Patih R.Aria Wiria Atmaja di Purwokerto mendirikan sebuah Bank untuk para pegawai negeri (priyayi). Ia terdorong oleh keinginannya untuk menolong para pegawai yang makin menderita karena terjerat oleh lintah darat yang memberikan pinjaman dengan bunga yang tinggi. Maksud Patih tersebut untuk mendirikan koperasi kredit model seperti di Jerman. Cita-cita semangat tersebut selanjutnya diteruskan oleh De Wolffvan Westerrode, seorang asisten residen Belanda. De Wolffvan Westerrode sewaktu cuti berhasil mengunjungi Jerman dan menganjurkan akan mengubah Bank Pertolongan Tabungan yang sudah ada menjadi Bank Pertolongan, Tabungan dan Pertanian. Selain pegawai negeri juga para petani perlu dibantu karena mereka makin menderita karena tekanan para pengijon. Ia juga menganjurkan mengubah Bank tersebut menjadi koperasi. Di samping itu ia pun mendirikan lumbung-lumbung desa yang menganjurkan para petani menyimpan pada pada musim panen dan memberikan pertolongan pinjaman padi pada musim paceklik. Ia pun berusaha menjadikan lumbung-lumbung itu menjadi Koperasi Kredit Padi.
Tetapi Pemerintah Belanda pada waktu itu berpendirian lain. Bank Pertolongan, Tabungan dan Pertanian dan Lumbung Desa tidak dijadikan Koperasi tetapi Pemerintah Belanda membentuk lumbung-lumbung desa baru, bank –bank Desa , rumah gadai dan "Centrale Kas" yang kemudian menjadi Bank Rakyat Indonesia (BRI). Semua itu adalah badan usaha Pemerntah dan dipimpin oleh orang-orang Pemerintah.

Pada zaman Belanda pembentuk koperasi belum dapat terlaksana karena:
1. Belum ada instansi pemerintah ataupun badan non pemerintah yang memberikan penerangan dan penyuluhan tentang koperasi.
2. Belum ada Undang-Undang yang mengatur kehidupan koperasi.
3. Pemerintah jajahan sendiri masih ragu-ragu menganjurkan koperasi karena pertimbangan politik, khawatir koperasi itu akan digunakan oleh kaum politik untuk tujuan yang membahayakan pemerintah jajahan itu.

Mengantisipasi perkembangan koperasi yang sudah mulai memasyarakat, Pemerintah Hindia Belanda mengeluarkan peraturan perundangan tentang perkoperasian. Pertama, diterbitkan Peraturan Perkumpulan Koperasi No. 43, Tahun 1915, lalu pada tahun 1927 dikeluarkan pula Peraturan No. 91, Tahun 1927, yang mengatur Perkumpulan-Perkumpulan Koperasi bagi golongan Bumiputra. Pada tahun 1933, Pemerintah Hindia Belanda menetapkan Peraturan Umum Perkumpulan-Perkumpulan Koperasi No. 21, Tahun 1933. Peraturan tahun 1933 itu, hanya diberlakukan bagi golongan yang tunduk kepada tatanan hukum Barat, sedangkan Peraturan tahun 1927, berlaku bagi golongan Bumiputra. Diskriminasi pun diberlakukan pada tataran kehidupan berkoperasi 

Pada tahun 1908, Budi Utomo yang didirikan oleh Dr. Soetomo memberikan peranan bagi gerakan koperasi untuk memperbaiki kehidupan rakyat. Pada tahun 1915 dibuat peraturan Verordening op de Cooperatieve Vereeniging, dan pada tahun 1927 Regeling Inlandschhe Cooperatieve.

Pada tahun 1927 dibentuk Sarekat Islam, yang bertujuan untuk memperjuangkan kedudukan ekonomi pengusah-pengusaha Pribumi. Kemudian pada tahun 1929, berdiri Partai Nasional Indonesia yang memperjuangkan penyebarluasan semangat koperasi.

Namun, pada tahun 1933 keluar UU yang mirip UU no. 431 sehingga mematikan usaha koperasi untuk yang kedua kalinya. Pada tahun 1942 Jepang menduduki Indonesia. Jepang lalu mendirikan koperasi "kumiyai". Awalnya koperasi ini berjalan mulus. Namun fungsinya berubah drastis dan menjadi alat Jepang untuk mengeruk keuntungan, dan menyengsarakan rakyat Indonesia.
Setelah Indonesia merdeka, pada tanggal 12 Juli 1947, pergerakan koperasi di Indonesia mengadakan Kongres Koperasi yang pertama di Tasikmalaya. Hari ini kemudian ditetapkan sebagai Hari Koperasi Indonesia. Sekaligus membentuk Sentral Organisasi Koperasi Rakyat Indonesia (SOKRI) yang berkedudukan di Tasikmalaya (Bandung sebagai ibu kota provinsi sedang diduduki oleh tentara Belanda).

Menurut Undang-undang No. 25 tahun 1992 Pasal 4 dijelaskan bahwa koperasi memiliki fungsi dan peranan antara lain mengembangkan potensi dan kemampuan ekonomi anggota dan masyarakat, berupaya mempertinggi kualitas kehidupan manusia, memperkokoh perekonomian rakyat, mengembangkan perekonomian nasional, serta mengembangkan kreativitas dan jiwa berorganisasi bagi pelajar bangsa.

Koperasi berbentuk Badan Hukum menurut Undang-Undang No.12 tahun 1967 adalah [Organisasi]] ekonomi rakyat yang berwatak sosial, beranggotakan orang-orang atau badan hukum koperasi yang merupakan tata susunan ekonomi sebagai usaha bersama, berdasarkan asas kekeluargaan. Kinerja koperasi khusus mengenai perhimpunan, koperasi harus bekerja berdasarkan ketentuan undang-undang umum mengenai organisasi usaha (perseorangan, persekutuan, dsb.) serta hukum dagang dan hukum pajak.

Arti dari Lambang yang sudah tidak digunakan :


Sesuai dengan Peraturan Menteri Koperasi dan Usaha Kecil Menengah ( Permen KUKM ) NOMOR : 02/Per/M.KUKM/IV/2012 tentang Penggunaan Lambang Koperasi Indonesia , maka mulai tanggal 12 April 2012 telah terjadi penggantian lambang koperasi.

Pada Pasal 2 tertulis bahwa :

"Bagi Gerakan Koperasi diseluruh Indonesia agar segera menyesuaikan penggunaan lambang koperasi Indonesia, sebagaimana pada Lampiran Peraturan Menteri ini."

Pada Pasal 3 tertulis :

"Bagi koperasi yang masih memiliki kop surat dan tatalaksana administrasi lainnya dengan menggunakan lambang koperasi Indonesia yang lama, diberi kesempatan selambat-lambatnya pada tanggal 12 Juli 2012 telah menyesuaikan dengan lambang koperasi Indonesia yang baru."

Dan pada pasal 6 tertulis bahwa :

"Dengan dikeluarkannya Peraturan Menteri ini maka Lambang Koperasi yang lama dinyatakan tidak berlaku."

Perubahan logo Koperasi menjadi logo lama tertuang dalam Peraturan Meteri Koperasi dan UKM RI Nomor 1/Per/M.KUKM/II/2015 tentang Perubahan Lambang/Logo Gerakan Koperasi Indonesia menyebutkan:

Pasal 1 "Mengembalikan penggunaan lambang/logo koperasi menjadi lambang/logo koperasi sebagaimana diputuskan pada Kongres Koperasi Indonesia pertama di Tasikmalaya Tahun 1947 sebagaimana terlampir dalam Peraturan Menteri ini."

Pasal 2 "Dengan berlakunya Peraturan Menteri ini, Peraturan Menteri Koperasi dan Usaha Kecil dan Menengah Nomor 02/Per/M.KUKM/IV/2012 tentang Penggunaan Lambang Koperasi Indonesia, dicabut dan dinyatakan tidak berlaku lagi."


</doc>
<doc id="39602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39602" title="Muhammad Yunus">
Muhammad Yunus

Muhammad Yunus (bahasa Bengali: মোহাম্মদ ইউনুস), ) adalah seorang bankir dari Bangladesh yang mengembangkan konsep kredit mikro, yaitu pengembangan pinjaman skala kecil untuk usahawan miskin yang tidak mampu meminjam dari bank umum. Yunus mengimplementasikan gagasan ini dengan mendirikan Grameen Bank.
Ia juga memenangkan Hadiah Budaya Asia Fukuoka XII 2001.

Ia terpilih sebagai penerima Penghargaan Perdamaian Nobel (bersama dengan Grameen Bank) pada tahun 2006.

Muhammad Yunus (Chittagonian, Bengali: মুহাম্মদ ইউনুস, diucapkan Muhammôd Iunus; lahir 28 Juni 1940) adalah seorang ekonom Bangladesh dan pendiri Grameen Bank, sebuah lembaga yang menyediakan kredit mikro (kredit kecil untuk rakyat miskin yang memiliki jaminan tidak) untuk membantu klien membangun kredit dan keuangan swasembada. Pada tahun 2006 Yunus dan Grameen menerima Hadiah Nobel Perdamaian "untuk usaha mereka melalui kredit mikro untuk menciptakan pembangunan ekonomi dan sosial dari bawah".

Yunus telah menerima beberapa penghargaan nasional dan internasional lainnya.Dia adalah anggota dewan penasihat di Shahjalal Universitas Sains dan Teknologi. Sebelumnya, dia adalah seorang profesor ekonomi di Chittagong University di mana ia mengembangkan konsep kredit mikro dan keuangan mikro. Pinjaman ini diberikan kepada pengusaha terlalu miskin untuk memenuhi syarat untuk kredit bank tradisional. Dia adalah penulis Banker pada buku Miskin dan dua di Model Bisnis Sosial, dan anggota dewan pendiri Grameen Amerika dan Grameen Foundation. Grameen Intel hanyalah salah satu dari ratusan kemitraan publik dan swasta sekarang dimediasi melalui Pemuda dan Yunus. Pada awal tahun 2007 Yunus menunjukkan minat dalam peluncuran sebuah partai politik di Bangladesh bernama Nagorik Shakti (Power Citizen), namun kemudian dibuang rencana. Dia adalah salah satu anggota pendiri Sesepuh Global.

Yunus juga sebagaidewan direksi dari United Nations Foundation, sebuah badan amal publik diciptakan pada tahun 1998 dengan pengusaha dan bersejarah dermawan Ted Turner senilai $ 1 miliar hadiah untuk mendukung penyebab PBB. Yayasan PBB membangun dan mengimplementasikan kemitraan publik-swasta untuk mengatasi masalah dunia paling mendesak, dan memperluas dukungan bagi PBB.

Pada bulan Maret 2011, setelah berbulan-bulan serangan pemerintah, pemerintah Bangladesh kontroversial dipecat Yunus dari jabatannya di Grameen Bank, dengan alasan pelanggaran hukum dan batas usia pada posisinya [3] Pengadilan Tinggi Bangladesh menegaskan penghapusan pada tanggal 8 Maret.. Yunus dan Grameen Bank yang menarik keputusan, mengklaim penghapusan Yunus itu bermotif politik.

Profesor Yunus dipilih oleh Wharton School of Business untuk film dokumenter PBS, sebagai salah satu 'The 25 Orang Paling Berpengaruh Bisnis dari 25 Tahun Terakhir' Pada tahun 2006, majalah Time terdaftar dia di bawah "60 tahun Pahlawan Asia" sebagai satu. dari 12 pemimpin puncak bisnis Pada tahun 2008., dalam sebuah polling online terbuka, Yunus terpilih sebagai orang intelektual 2 paling atas di dunia dalam daftar Top 100 Intelektual Publik dari Majalah Prospek (Inggris) dan Kebijakan Luar Negeri (Amerika Serikat)




</doc>
<doc id="39623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39623" title="Ikatan Jurnalis Televisi Indonesia">
Ikatan Jurnalis Televisi Indonesia

IJTI (Ikatan Jurnalis Televisi Indonesia), suatu asosiasi yang menghimpun para jurnalis televisi dan didirikan pada era reformasi, yakni pada bulan Agustus 1998, menyusul pengunduran diri Presiden Soeharto. Pada saat itu, ratusan jurnalis televisi dari RCTI, TPI, SCTV, Indosiar, dan ANTV berkumpul di Jakarta untuk melakukan kongres pertama dan sepakat mendirikan IJTI dan memilih pengurus pertama organisasi ini.

SEKILAS SEJARAH IJTI

A. AWAL PENDIRIAN

25 April 1998
Berawal dari pembicaraan beberapa reporter Indosiar dan SCTV, yang sedang mengadakan peliputan di Pulau Panjang Kepulauan Seribu, maka disepakati ide pembentukan Organisasi Jurnalis Televisi, yang bisa menjadi wadah pemberdayaan dan peningkatan profesi para jurnalis televisi. Pertemuan ini melahirkan gagasan pembentukan organisasi jurnalis televisi swasta dan pemerintah.

30 Mei 1998
Pembentukan organisasi itu pada akhirnya direalisasikan dengan pertemuan informal di Pasar Festifal Kuningan Jakarta Selatan, yang dihadiri sejumlah reporter dan kameramen televisi dari ANTV, Indosiar, SCTV dan RCTI. Pertemuan ini membicarakan berbagai masalah yang dihadapi para pengemban profesi ini. Baik disebabkan belum adanya kode etik, maupun berbagai tekanan-tekanan yang membatasi tugas profesi. Disepakati pembentukan forum Komunikasi Jurnalis Televisi, yang diharapkan menjadi sarana berkumpul dan membicarakan berbagai masalah yang kerap dihadapi para pengemban profesi ini.

06 Juni 1998
Melanjutkan pembicaraan di pasar Festival Kuningan Jakarta selatan, maka para jurnalis Televisi yang menghadiri pertemuan di Café Venesia.TIM Jakarta akhirnya mendeklarasikan pembentukan Forum Komunikasi Jurnalis Televisi. Dengan tujuan utama sebagai wadah pemberdayaan dan peningkatan profesionalisme para jurnalis Televisi.

30 Juni 1998
Berangkat dari pemikiran bersama itulah maka, diadakan pertemuan antara para pemimpin redaksi dan anggota forum di ANTV, gedung Sentra Mulia Lt-18 Kuningan Jakarta. Disinilah gagasan pembentukan organisasi wartawan televisi itu dimatangkan, karena ternyata para pimpinan di bagian pemberitaan jauh-jauh hari juga memikirkan hal yang sama, terutama setelah lengsernya presiden Soeharto 22 Mei 1998 yakni perlunya organisasi wartawan televisi. Pimpinan Redaksi ANTV selaku tuan rumah pertemuan menyatakan, yang dibutuhkan sekarang adalah organisasi yang memiliki kekuatan menegakkan etika jurnalistik, dan melindungi anggotanya, bukan sekadar forum komunikasi.
Pokja AD / ART: Ruslan Abdul Ghani (Ketua)
Pokja Kode Etik: Sumita Tobing (Ketua)
Pokja Persiapan Kongres: Herling Tumbel (Ketua)
Redaksi ANTV disepakati sebagai sekretariat panitia

03 Juli 1998
Hasil dari Kelompok Kerja yakni membentuk Panitia Persiapan Kongres yakni:

Panitia Pengarah
Ketua: Dedy Pristiwanto ( Indosiar )
Wakil Ketua: Sumita Tobing ( SCTV )
Anggota: H. Azkarmin Zaini ( ANTV ), Yasirwan Uyun ( TVRI ), Faizar Noor ( TPI ), Crys Kelana ( RCTI )

Panitia Pelaksana
Ketua Presidium: Haris Jauhari ( TPI )
Anggota Presidium: Iskandar Siahaan (SCTV ), Adman Nursal ( ANTV ), Nugroho F. Yodho ( Indosiar ), Teguh Juwarno (RCTI )

Selain mempersiapkan Kongres, panitia juga diberi mandat untuk menyelenggarakan seminar dengan topik "Peran Politik Jurnalisme Televisi" pada tanggal 7 Agustus 1998, di Hotel Menara Peninsulla dan Kongres I tanggal 8 dan 9 Agustus 1998 ditempat yang sama.

Persiapan Kongres
Dalam mempersiapkan Kongres pertama, kepanitiaan dibentuk dengan melibatkan sebanyak mungkin pihak, bukan saja dari reporter, kameramen dan video editor tetapi juga pihak pimpinan dan manajemen televisi. Ini dilakukan dengan pertimbangan, pimpinan atau manajemen televisi, akan menjadi mitra bagi organisasi Jurnalis Televisi. Stasiun Televisi sebagai industri, merupakan pihak yang juga berkepentingan dengan hadirnya wadah ini, baik dalam memperjuangkan kehidupan pers yang kondusif, berkembangnya industri pers serta peningkatan professionalisme profesi Jurnalis Televisi.

Kongres I
Kongres Pertama Jurnalis Televisi Indonesia diadakan di Hotel Menara Peninsulla tanggal 8-9 Agustus 1998, diikuti tidak kurang dari 300 peserta dari jurnalis TVRI, RCTI, SCTV, TPI, Indosiar dan ANTV. Inilah Kongres yang berlangsung semarak diawal gerakan reformasi. Gerakan reformasi itu pula yang mempermudah insan jurnalis televisi untuk berhimpun dengan semangat kebersamaan memperjuangkan kebebasan pers dengan menjunjung tinggi kejujuran, keadilan serta professionalisme dalam menegakkan demokrasi.

Berbagai keputusan yang dihasilkan adalah Deklarasi pembentukan organisasi yang mengambil nama Ikatan Jurnalis Televisi Indonesia disingkat IJTI. Kongres juga menetapkan Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga, Program Kerja dan Kode Etik Jurnalis Televisi Indonesia serta menetapkan saudara Haris Jauhari sebagai Ketua Umum terpilih sekaligus ketua Formatur dan anggota Formatur adalah Reva Deddy Utama, Zihni Rifai, Nugroho F. Yudho dan Iskandar Siahaan.

Rapat Formatur akhirnya menetapkan susunan Dewan Pengurus sebagai berikut:

Ketua Umum: Haris Jauhari (TPI)
Sekretaris Jenderal: Ahmad Zihni Rifai (RCTI)
Wakil Sekjend: Nugroho F.Yudho (Indosiar)
Bendahara: Kukuh Sanyoto ( RCTI)
Ketua Bidang Organisasi: Reva Deddy Utama (ANTV)
Ketua Bidang Diklat dan Litbang: Iskandar Siahaan (SCTV)
Ketua Bidang Kesejahteraan dan Advokasi: Despen Omposunggu (Indosiar)
Ketua Bidang Hubungan Luar Negeri: Usy Karundeng (TVRI)

Pengurus juga memberikan mandat antara lain kepada Azkarmin Zaini (ANTV), Deddy Pristiwanto (Indosiar), Yasirwan Uyun (TVRI), Sumita Tobing (SCTV), sebagai anggota Dewan Kehormatan IJTI, yang bertugas mengawasi pelaksanaan Kode Etik IJTI. Dalam perjalananya, karena Ahmad Zihni Rifai tidak aktif lagi sebagai jurnalis, maka kedudukanya digantikan oleh Nugroho F.Yudho sebagai Sekjend dan Teguh Juwarno sebagai Wakil Sekjend. Sementara Despen Omposunggu karena tidak aktif juga kedudukanya sebagai Ketua Bidang Advokasi dan Kesejahteraan digantikan oleh Herling Tumbel. Kukuh Sanyoto sebagai Bendahara juga karena tidak aktif lagi sebagai jurnalis dan tidak mampu menjalankan tugasnya sebagai pengurus, maka kedudukanya diganti Immas Sunarnya (TVRI)

B. PENATAAN ORGANISASI

Kongres memang telah berakhir, namun Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga yang diputuskan dalam Kongres ternyata masih banyak ketimpangan dan tidak sinkron, sehingga untuk melancarkan tugas-tugas Dewan Pengurus, diadakan pengkajian ulang oleh Pleno Pengurus IJTI secara mendalam dengan maksud menyempurnakanya. Pembahasan dilakukan diredaksi TPI, setelah Pengurus IJTI tersusun lengkap sampai ketingkat staf departemen.

Kesulitan pertama menjalankan organisasi ini adalah tidak adanya sekretariat yang mapan. Untuk itu dari sumbangan dermawan, maka terkumpulah dana untuk mengontrak kantor Sekretariat di Jalan Danau Poso D-1 Nomor 18 Benhil Jakarta Pusat. Disinilah kegiatan IJTI dilakukan, sekitar empat bulan setelah Kongres. Sebelum itu kegiatan berupa seminar tentang Pers dan Penyiaran dikendalikan oleh Pengurusnya dari markas dimana ia berkantor sebagai jurnalis.

Antusiasme Jurnalis dari berbagai Daerah meningkat dan terdapat desakan agar IJTI membentuk cabang di daerah. Namun karena terganjal perangkat organisasi (AD/ART) yang memang tidak mengamanatkan terbentuknya cabang IJTI di daerah, maka pengembangan organisasi itupun menjadi persoalan tersendiri. Namun berdasarkan rapat pengurus, ditetapkan pembentukan Kordinatoriat Daerah, dengan terlebih dahulu membuat aturan main organisasi yang dipercayakan pada Bidang Organisasi IJTI. Sejak itulah lahir pedoman Organisasi Korda yang berisi ketentuan organisasi IJTI di tingkat Daerah Propinsi, sebagai kepanjangan tangan IJTI pusat di Jakarta, khusus untuk membina keanggotaan dan melakukan tugas-tugas lain yang berkaitan dengan peningkatan profesi jurnalisme anggota.

C. PENGEMBANGAN ORGANISASI

Pada tahun 1999, secara resmi terbentuk 9 Korda. Mereka adalah kepanjangan tangan dari pengurus IJTI di daerah. Kesembilan Korda tersebut adalah:

1. Korda Jawa Barat di Bandung, dengan Ketuanya Ilmi Hatta.
2. Korda Jawa Tengah di Semarang, dengan Ketuanya Bambang Hengky.
3. Korda Jawa Timur di Surabaya, dengan Ketuanya Dheny Reksa.
4. Korda Sumatera Utara di Medan (meliputi Aceh dan Riau) dengan Ketuanya Bagi Astra Sitompul.
5. Korda Sumatera Selatan di Palembang, dengan Ketuanya Epran Mendayun.
6. Korda Kalimantan Selatan di Banjarmasin, dengan Ketuanya Beben Mahdian Noor.
7. Korda Sulawesi Selatan di makassar, dengan ketuanya Hussain Abdullah.
8. Korda Sulawesi Utara di Manado, dengan Ketuanya Fais Albar.
9. Korda Bali dan NTB di Denpasar, dengan Ketuanya Moh. Hafizni.

Beberapa kegiatan yang telah dilaksanakan antara lain pelatihan Jurnalisme Pemilu dan Sidang Umum MPR 1999 serta pelatihan Video Editor. Untuk Pelatihan jurnalisme Pemilu, pesertanya tidak hanya dari Jurnalisme televisi, tetapi juga dari radio dan media cetak.

Tuntutan pembentukan Korda tampaknya terus berdatangan dari insan jurnalis televisi di luar daerah tersebut. Apalagi jumlah anggota saat itu sudah tercatat 800 orang (tahun 2001 ini tercatat 1.105 orang). Tuntutan itu datang dari sejumlah jurnalis Televisi dari daerah Yokyakarta, Lampung dan Aceh, namun tuntutan itu belum terlaksana karena IJTI ingin melihat perkembangan Korda yang ada, dan setelah dievaluasi akan ditingkatkan statusnya menjadi cabang jika Kongres II IJTI mengamanatkanya.

Sejalan dengan pengembangan organisasi itu pula, untuk pertamakalinya pada tahun 1999 diadakan IJTI Award, yakni penghargaan tertinggi dari IJTI untuk insan Jurnalis televisi terhadap karya jurnalistik anggota IJTI dan Program Berita terbaik televisi. IJTI Award juga diberikan kepada mereka yang berjasa dibidang pertelevesian. IJTI Award untuk yang kedua kalinya diselenggarakan pada tahun 2000.

Sebagai organisasi yang baru menapak untuk bangkit mencari bentuk, sejumlah kegiatan baik yang berupa peningkatan profesi jurnalisme anggota maupun kesejahteraan advokasi, memang belum terasakan oleh seluruh anggota. Misalnya asuransi kecelakaan baru diperuntukkan bagi 200 anggota peliput Pemilu dan Sidang Umum, serta perlindungan wartawan baru melalui rompi berkop IJTI. Sementara pemberian advokasi bagi jurnalis yang terkena tindakan kekerasan baru sebatas mencari fakta dan sebatas mengadukan kepolisi dan pimpinan militer. Misalnya dalam kasus "Penonjokan" wartawan oleh Gubernur Jawa Timur, pemukulan kameramen RCTI M. Ali Raban oleh oknum TNI di Aceh, penganiyaan reporter ANTV Gunawan Kusmantoro oleh Oknum kader Golkar di Slipi Jakarta, pengeroyokan wartawan di Sijunjung Sumatera Barat, dan sejumlah kasus lain yang menyusul berikutnya.

Sementara terhadap perkembangan regulasi dibidang pers dan penyiaran, IJTI baru berpartisipasi sebagai penyumbang ide dan sikap dalam RUU Pers maupun RUU Penyiaran, yang intinya adalah jaminan kemerdekaan pers, perlindungan Wartawan dan mencegah agar masalah kinerja jurnalisme televisi tidak diatur oleh Undang-Undang melainkan dikembalikan kepada Kode Etik Jurnalistik. IJTI juga mendesak kepada perusaan pers agar pemberian kesejahteraan berdasarkan standar kompetensi minimum pekerja pers. Sayangnya standar kompetensi yang dimaksud selama ini baru sebuah gagasan yang belum terumuskan.

IJTI sebagai salah satu dari anggota 26 organisasi wartawan juga turut merumuskan Kode Etik Wartawan Indonesia tahun 1999. Tahun 2000, IJTI mempelopori terbentuknya Komisi Nasional Penyiaran (Komnas Penyiaran), serta pembentukan Kelompok Kerja yang mempunyai tugas mempersiapkan terbentuk dan berfungsinya Komnas Penyiaran. Pembentukan Komisi Nasional Penyiaran ini dideklarasikan usai Seminar dan Lokakarya "Menyoal Kebijakan Lembaga Penyiaran" di Hotel Santika pada tanggal 18 April 2000 dan ditandatangani oleh wakil-wakil dari 12 organisasi dan masyarakat penyiaran. Deklarasi ini lebih merupakan desakan agar pengelolaan frekuensi yang menjadi napas dari penyiaran dan merupakan ranah publik itu harus dikelola secara transparan oleh lembaga independen.

Persiapan Kongres II
Kepengurusan IJTI periode 1998-2001 mestinya berakhir bulan Agustus 2001, tetapi karena banyak pengurus tidak aktif, lagi pula banyak kegiatan yang menyita perhatian publik khususnya dibidang politik dimana insan jurnalis harus menjalankan tugasnya (seperti Sidang Istimewa MPR), maka Kongres pun ditunda. Pengurus IJTI telah menunjuk Teguh Juwarno (Wakil Sekjen) sebagai Ketua Panitia Pengarah Kongres dan Syaeifurrahman Al-Banjary (Ketua Departeman Organisasi) dan Asroru Maula (Litbang) masing-masing sebagai Ketua dan Sekretaris Panitia Pelaksana, baru menjalankan tugasnya bulan September 2001. Kepanitiaan pun dilengkapi sambil jalan, dengan menyiapkan berbagai rancangan Kongres yang hendak diputuskan.

Pelaksanaan Kongres II
Pada tanggal 26-27 Oktober 2001, Kongres II dilaksanakan di Hotel Santika Jakarta, didahului Seminar bertajuk "Mengkaji Ulang Posisi Pers dalam Konteks Kepentingan Nasional". Dalam Kongres ini juga digelar debat Publik "Menyoal Kebijakan Pemerintah dalam Menjamin Kebebasan Pers dan Penyiaran" bersama Menteri Negara Informasi dan Komunikasi Syamsul Muarif. Inilah Kongres yang untuk pertama kali diikuti peserta dari utusan Korda, selain anggota dari Jakarta.

Kongres II yang dilaksanakan di Hotel Santika Jakarta tersebut pada akhirnya yang terpilih sebagai Ketua Umum/Formatur adalah:
1. Ray Wijaya: Ketua Umum/Formatur.
2. Syaefurrahman Al-Banjary: Anggota Formatur
3. Asroru Maula: Anggota Formatur
4. Elprisdad: Anggota Formatur
5. Tiur Maida Tampubolon: Anggota Formatur

Dan setelah melalui rapat formatur, ketua umum dan anggota formatur pada tanggal 2 November dan 19 November 2001 di Jakarta, pada akhirnya mengesahkan susunan Pengurus IJTI Periode 2001-2004 dibawah kepemimpinan saudara Ray Wijaya dan Saudara Syaifurrahman Al-Banjary, masing-masing sebagai Ketua Umum dan Sekretaris Jenderal dengan susunan pengurus sebagaimana berikut:

1. Ketua Umum: Ray Wijaya (RCTI)
2. Sekretaris Jenderal: Syaefurrahman Al-Banjary (ANTV)
3. Wakil Sekretaris Jenderal: Ahmad Setiono (RCTI)
4. Bendahara: Tiurmaida Tampubolon (TPI)
5. Wakil Bendahara: Shanta Curanggana (TRANS TV)
6. Ketua Bidang Organisasi: Eric Tamalagi (TPI)
7. Ketua Bidang Advokasi & Kesejahteraan: Elprisdad (ANTV)
8. Ketua Bidang Diklat dan Litbang: Asroru Maula
9.Ketua Bidang Hubungan Luar Negeri: Rizal Yussac (TV 7)

PENCAPAIAN PROGRAM PERIODE 2001-2004

Salah satu yang menonjol program kerja pada periode ini adalah di bidang peran organisasi dalam bidang pembangunan pers dan penyiaran nasional. Pengurus IJTI selalu aktif dalam memberikan masukan terhadap RUU Penyiaran dan terlibat dalam pembahasan di dalamnya sebagai peserta pasif ketika DPR dan Pemerintah membahasnya. IJTI dengan caranya sendiri, misalnya melakukan lobi-lobi dengan anggota dewan menyamakan pendapatnya. Juga dalam forum terbuka yang diselenggarakan oleh Kementrian Informasi dan Komunikasi di Jalan Merdeka Barat. Dalam kesempatan itu utusan IJTI Syaefurrahman secara tegas menolak pasal-pasal pidana dalam RUU Penyiaran karena akan menghambat kegiatan jurnalisme dan menjadi ancaman. Usulannya adalah memasukan aturan itu pada kode etik profesi saja. Kriminalisasi terhadap aturan etika profesi sudah tidak zamannya masuk dalam Undang-undang. Namun soal ini akhirnya gagal dicegah masuk UU, sehingga IJTI dan sejumlah organisasi lainnya mengajukan judicial review ke Mahkamah Konstitusi. Organisasi itu adalah ATVSI, PRSSNI, PPPI, Persusi, dan Komteve. Hasilnya dalah majelis hakim mengabulkan sebagian gugatan khusunya mengenai kewenangan pemerintah dalam membuat peraturan pelaksana UU Penyiaran. Kalau tadinya yang berhak membuat PP adalah Pemerintah bersama KPI, sekarang menjadi hanya pemerintah saja. Keputusan ini sesungguhnya di luar dugaan IJTI. Upaya menghapus kriminalisasi kode etik, gagal sehingga hal ini terus diperjuangkan di masa-masa mendatang, agar kebebasan pers dapat ditegakkan.
Peran lainnya dalah memberikan masukan kepada DPR tentang UU Kebebasan memperoleh Informasi. Demikian juga sejumlah pernyataan pers mengenai kebijakan penyiaran dan soal-soal kekerasan terhadap jurnalis televisi.
Dalam kaitannya dengan Pemilu, IJTI berhasil mengumpulkan sejumlah organisasi untuk bersama-sama membentuk forum atau koalisi yang menyerukan pemilu jurdil dan bebas dari kekerasan. Termasuk kekerasan terhadap jurnalis.
Pada periode ini juga IJTI yang mengkoordinir Koalisi Anti Kekerasan terhadap Wartawan dengan anggota dari AJI, PBHI, Kontras, PWI Reformasi, IMPLC, Media Watch, PFI dan SEAPA, berhasil mendesakkan perlunya komisi yang menangani kekerasan terhadap wartawan di Komnas HAM. Ini belajar dari kasus penyanderaan terhadap Ersa Siregar dan Ferry Santoro, serta kekerasan lain yang menimpa wartawan baik oleh oknum maupun dilakukan aparat keamanan dan TNI.

Kegiatan lain yang cukup menonjol adalah peluncuran VCD Bom Bali dan buku Bom Bali. Ini merupakan peran IJTI terhadap perang melawan kekerasan. VCD dicetak 1000 buah, demikian juga buku bom Bali: Dari Legian ke Marriott. Ditulis oleh Syaefurrahman, Sodiqin Nursa dan Wahyu Widayat.

Persiapan Kongres III
Kepengurusan IJTI Periode 2001-2004 mustinya berakhir pada bulan Nopember 2004, akan tetapi dikarenakan banyak pengurus yang tidak aktif, sehingga kongres tertunda beberapa kali. Lagi pula banyak kegiatan yang menyita pengurus di stasiun penyiarannya masing-masing seperti adanya musibah gempa dan tsunami di Aceh dan Nias yang merupakan musibah terbesar dinegeri ini, sangat menyita perhatian insan jurnalis. Dewan Pengurus melalui rapat pleno menugaskan Aris Budiono (ANTV) sebagai panitia Kongres-3 bersama Atie Rochyati (Dept. Pemb. Anggota non aktif). Jauh sebelumnya persiapan telah dimulai oleh Sekjen Syaefurrahman Al-Banjary dengan menyusun materi kongres (draf) dibantu Saudara Farichin dan Budi Setiawan (staf di IJTI). Dengan dibantu beberapa orang akhirnya Panitia Lengkap terbentuk, namun hanya beberapa saja yang aktif. Meski demikian Kongres tetap berhasil dilaksanakan di Hotel Twins Plaza Jalan S. Parman tanggal 21 – 22 Juli 2005.

Pelaksanaan Kongres Ke-3
Kongres ke-3 kali ini cukup meriah dibanding kongres ke-2. Ini karena telah didahului sosialisasi yang cukup ke beberapa stasiun televisi baru seperti Lativi (sekarang berganti nama menjadi TVone), Global TV dan televisi lama Indosiar. Ke Televisi lainnya sosialisasi dilakukan melalui selebaran yang memuat kegiatan seputar kongres dan bursa calon kandidat. Sebelumnya, draf kongres juga telah dikirimkan ke stasiun televisi untuk dibahas, juga ke korda-korda di seluruh Indonesia. Tidak kurang dari 120 orang terlibat dalam kongres, meski pada akhir kongres (pemilihan ketua umum hanya 75 orang yang hadir dan berhak memberikan suaranya). Peserta dari daerah antara lain Banjarmasin, Manado, Palembang, Medan, Palu, Ambon, Lombok, Bandung, dan Semarang. Kongres kali ini juga dihadiri peserta dari televisi lokal antara lain TA-TV Solo, Srijunjungan TV Jambi, dan lain-lain.
Kongres diawali dengan Seminar tentang "Membangun Kebebasan Pers tanpa kekerasan dan Intervensi Kekuasaan" dengan nara sumber MM Billah dari Komnas HAM, Suryopratomo dari Kompas, Iskandar Siahaan (IJTI), dan Menkominfo yang menugaskan Dirjen Hubungan Media.
Kongres berhsil memutuskan sejumlah ketetapan:
1. AD/ART
2. Program Kerja
3. Kode Etik
4. Rekomendasi eksteren dan interen
5. Pengurus baru periode 2005-2009.
6. Dewan Etik berjumlah 7 orang

Salah satu keputusan yang baru dalam kongres kali ini adalah masa kepengurusan yang tidak lagi 3 tahun tetapi 4 tahun dengan pertimbangan agar pengurus lebih fokus pada kegiatan, dan dirasa terlalu singkat jika masa kerjanya tiga tahun. Sementara rekomendasi interen yang sangat penting adalah akan dibentuknya badan hukum lembaga pengembangan profesi jurnalis televisi Indonesia, yang tugasnya melakukan pelatihan dan sertifikasi atau standardisasi profesi jurnalis televisi.

Dewan Pengurus terpilih masa kerja 2005 – 2009 adalah:
1. Ketua Umum: Imam Wahyudi (RCTI)
2. Sekretaris Jenderal: Elprisdat (ANTV)
3. Ketua Bidang Organisasi dan Kelembagaan: Makrun Sanjaya (Metro TV)
4. Ketua Bidang Diklat dan Litbang: Rizal Mustari (Trans TV)
5. Ketua Bidang Hubungan Internasional: Pipit Irianto (TVRI)
6. Ketua Bidang Advokasi dan Kesejahteraan: Pasaoran Simanjuntak (TV-7)
7. Bendahara: Aris Budiono (ANTV)

Dewan pengurus juga melengkapi kepengurusannya dengan wakil Sekjen dan Wakil Bendahara serta wakil-wakil ketua. Sesuai saran peserta kongres, kepengurusan kali ini juga akan dilengkapi dengan komisariat di masing-masing stasiun televisi untuk memudahkan koordinasi.
Keputusan lainnya yang baru adalah diubahnya Korda menjadi Pengurus Daerah dengan pertimbangan agar pengurus daerah lebih otonom dan tidak hanya melakukan fungsi koordinasi. ***


</doc>
<doc id="39624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39624" title="Pulau Navassa">
Pulau Navassa

Pulau Navassa (bahasa Inggris: "Navassa Island"; Bahasa Kreol Haiti: "La Navase") adalah sebuah pulau yang tidak berpenghuni di Laut Karibia yang dikelola oleh Dinas Perikanan dan Margasatwa Amerika Serikat. Navassa termasuk wilayah yang tidak tergabung ("unincorporated territory") milik AS. Haiti mengklaim kepemilikan pulau ini.

Pulau seluas 5,2 km² ini terletak 160 km sebelah selatan Teluk Guantanamo, Kuba, sekitar seperempat kali jarak antara Haiti dan Jamaika.



</doc>
<doc id="39634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39634" title="Daftar emir Kuwait">
Daftar emir Kuwait

Daftar emir Kuwait:

Dinasti Sabah berkuasa sejak 1752 melalui Bani Khalid dan penerusnya.


</doc>
<doc id="39639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39639" title="Vagabond">
Vagabond

Vagabond (バガボンド, "Bagabondo") adalah komik Jepang ("manga") karya Takehiko Inoue yang didasarkan dari cerita novel "Musashi" karya Eiji Yoshikawa. Komik ini bercerita mengenai Miyamoto Musashi sebagai seorang petarung yang sangat berambisi untuk menjadi petarung nomor satu di dunia. Alur ceritanya tidak 100% persis sama dengan novel asli.

Diterbitkan di Jepang sejak tahun 1998 oleh Kodansha, versi bahasa Indonesianya diterbitkan oleh Level Comics, anak perusahaan Gramedia. Hingga Desember 2005, telah ada 21 jilid yang diterbitkan di Jepang. Sejak sekitar jilid 18-an, Inoue mulai menggunakan kuas sepenuhnya untuk menggambar komik ini. Pada tahun 2002, Inoue menerima Penghargaan Kebudayaan Osamu Tezuka berkat manga karyanya ini. Keunggulan dari komik ini ialah gambarnya yang indah dan realistis. Hanya saja komik ini menuai kritik karena tingkat kekerasan yang tinggi, seperti ketika Takezo membacok kepala musuhnya dengan pedang kayu sampai pecah dan isi otaknya keluar, lalu ketika Shishido Baiken menggunakan rantainya untuk menghancurkan kepala dan menebas leher musuhnya sampai darahnya tersembur ke mana-mana. Menurut pengarangnya, ketika manga ini akan berakhir, maka ia berharap dapat mengakhiri kariernya sebagai seorang mangaka

Pada awalnya, Shimmen Takezo dan Matahachi pergi ke Sekigahara dan berperang di sana. Sayangnya, pihak yang mereka bela kalah, dan mereka menjadi buronan. Mereka lalu melarikan diri, dan bertemu seorang janda bernama Oko dan putrinya. Mereka lalu diserang oleh sekelompok bandit pimpinan Tsujikaze Tenma. Setelah membereskan bandit dan hendak pulang, Matahachi malah kabur bersama Oko meninggalkan Takezo sendirian pulang ke Miyamoto.

Takezo lalu pulang ke Miyamoto, tetapi ibu dari Matahachi tidak mempercayai cerita Takezo dan menjebaknya. Takezo kemudian menjadi buronan dan melarikan diri ke gunung. Takezo akhirnya berhasil "ditangkap" oleh Otsu, teman kecilnya dan seorang rahib konyol bernama Takuan Soho. Takuan urung menghukum mati Takezo. Dia malah memberi identitas baru pada Takezo, sekarang Takezo berganti nama yang akan menjadi nama salah satu legenda samurai paling terkenal di Jepang, Miyamoto Musashi.

Musashi lalu berkelana ke seluruh negeri. Dia berkelana menantang setiap samurai kuat yang ada di daerah mereka masing-masing. Musashi sampai ke dojo Yoshioka. Di sana, dia bertarung dengan Yoshioka Denshichiro, setelah kakaknya, Seijuro tidak mau bertarung dengan Musashi. Pertarungan berakhir seri, dan akan dilanjutkan tahun berikutnya karena dojo Yoshioka dibakar tidak sengaja oleh Matahachi.Musashi lalu bertolak ke perguruan Hozoin. Dia menantang ketua perguruan, Hozoin Inshun. Inshun berhasil mengalahkan Musashi sampai Musashi lari ketakutan. Musashi lalu bertemu In'ei, dan dilatih olehnya. In'ei melatih Musashi karena ingin menyadarkan Inshun yang sudah tidak "manusia" di dalam hatinya. Musashi melakukan duel ulangan dengan Inshun di hutan. Musashi berhasil mendaratkan pukulan telak di wajah Inshun dan membuatnya pingsan. Keesokan harinya, Inshun mengatakan ingin bertemu dengan Musashi lagi lain kali, tetapi bukan untuk saling merenggut nyawa. Musashi diberi pakaian dan dua pedang bekas oleh In'ei. Setelah diberi acar, dia lalu mengunjungi Koyagyu. Dia ingin menantang duel tuan besar Yagyu Muneyoshi Sekihusai. Sayangnya tuan besar sedang sakit. Musashi yang sudah kepalang datang, menantang duel "satu orang lawan satu puri". Dia lalu melawan 4 murid senior Yagyu. Setelah pertarungan sengit, Musashi berhasil mencapai tempat Sekihusai tidur. Di sana, dia bertemu Otsu. Dia lalu berencana membunuh Sekihusai, tetapi malah ketakutan melihat "kekuatan" Sekihusai walaupun dia sedang tidur. Musashi lalu pergi setelah mendapat nasihat yang sangat berharga dari Sekihusai. Otsu dan Jotaro lalu berkelana, karena mereka berdua ingin mencari Musashi yang meninggalkan mereka tanpa kabar di Koyagyu.

Kemudian Musashi mencari Shishido Baiken di tengah gunung. Ternyata, Shishido yang asli telah mati. Pembunuhnya mengambil identitas dirinya. Shishido yang dihadapi Musashi tak lain adalah Tsujikaze Kohei. Kohei hidup berdua saja dengan Rindo, anak perempuan Baiken. Musashi lalu bertarung sengit dengan Baiken. Setelah memotong jari Baiken, Musashi hendak membunuhnya. Tetapi Baiken meminta ampun karena pertamakalinya dia merasa menyayangi seseorang dan ingin melindunginya, yang tak lain Rindo. Musashi lalu meneruskan perjalanan panjangnya.

Selain dari sudut pandang Musashi, cerita juga bergulir dari sudut pandang rival terberatnya, Sasaki Kojiro. Kojiro kecil diasuh oleh seornag ahli pedang yang sudah pensiun. Dia dibesarkan sepenuh hati oleh orang itu. Ketika berumur belasan, Kojiro dan Tenki, temannya menantang Fudou, seorang samurai yang agak kurang waras, karena sudah emmotong tangan ayah Tenki. Dia juga selalu meminta anak perempuan yang sudah berumur 14 tahun untuk bersenggama dengannya kepada penduduk desa. Kojiro berhasil memotong tangan kanan Fudou, lalu dihabisi oleh Kanemaki Jisai. Jisai lalu tidak ingin mengajari Kojiro ilmu pedang karena melihat sedikit kekejaman pada diri Kojiro muda.

Kojiro yang sudah beranjak remaja Ingin sekali mempelajari ilmu pedang, tetapi dia selalu dilarang oleh Jisai. Suatu ketika, dia bertemu Ittoitosai, mantan murid terbaik Jisai. Dari Itto Itosai-lah, Kanemaki menyadari bahwa Kojiro tidak dapat mendengar dan tidak dapat berbicara. Ittosai menyadarkan Kanemaki akan sifat "buas" Kojiro. Setelah pertarungan antara Kojiro dan Denshichiro, Ittosai lalu mengajak Kojiro berkeliling negreri. Mereka lalu betemu dengan Musso Gennosuke, yang akhirnya malah mengekor mereka karena dikalahan secara telak oleh Kojiro. Di dalam perjalanan mereka ikut perang Sekigahara. Di perang tersebut Kojiro bertemu dengan Shimen Takezo. Dalam perang tersebut Ittosai sengaja "meninggalkan" Kojiro sendiri di medan perang Setelah perang usai, Ittoitosai mengatakan pada Kojiro bila dia bertemu lagi, maka mereka akan berduel.








Vagabond mengambil beberapa tempat di Jepang.



</doc>
<doc id="39644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39644" title="Banyumas (disambiguasi)">
Banyumas (disambiguasi)



</doc>
<doc id="39648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39648" title="Saad Al-Abdullah Al-Salim Al-Sabah">
Saad Al-Abdullah Al-Salim Al-Sabah

Yang Mulia Sheikh Saad Al-Abdullah Al-Salim Al-Sabah (bahasa Arab: سـعد العبـد اللـه السـالم الصباح "Saʿad al-ʿAbdallāh as-Sālim as-Sabāh", lahir 1930) adalah Emir Kuwait pada 15 Januari 2006-24 Januari 2006. Ia sebenarnya telah menjadi emir pada periode 21 September 2001-2002. Jabatan keemirannya dicopot Parlemen pada 24 Januari 2006 karena faktor buruknya kesehatan.

Periode 8 Februari 1978-13 Juli 2003, ia diangkat menjadi perdana menteri Kuwait sebagai kelangsungan jabatan dari Sabah Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah. Periode 2 Agustus 1990-4 Maret 1991, ia berada di Ta´if (Arab Saudi). Kesehatannya yang menurun menimbulkan spekulasi tentang kepemimpinan Kuwait periode jabatannya. Pada 23 Januari 2006, ia setuju untuk melepaskan jabatannya yang baru didudukinya kurang dari seminggu.



</doc>
<doc id="39649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39649" title="Martinik">
Martinik

Martinik adalah sebuah negara pulau berstatus wilayah seberang lautan (DOM) Prancis di Laut Karibia bagian timur. Sebelah barat lautnya berbatasan dengan Dominika dan di selatan berbatasan dengan St. Lucia. Martinik termasuk salah satu dari 26 region (semacam negara persemakmuran) Prancis. Sebagai bagian dari Prancis, Martinik juga menjadi anggota Uni Eropa dan menggunakan euro sebagai mata uangnya. Bahasa resminya adalah bahasa Prancis walaupun sebagian besar penduduknya menggunakan bahasa Kreol sebagai bahasa sehari-hari.

Christopher Columbus mengunjungi pulau ini pada tahun 1502. Orang Prancis mulai bermukim di Martinik pada 1635.



</doc>
<doc id="39655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39655" title="Kudus">
Kudus

Kudus (dari bahasa Arab: القدس al-Quds) dapat berarti "suci" atau "murni". Selain itu 






</doc>
<doc id="39670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39670" title="Depok (disambiguasi)">
Depok (disambiguasi)




SMP Negeri 5 Depok










</doc>
<doc id="39671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39671" title="Daftar Perdana Menteri Kuwait">
Daftar Perdana Menteri Kuwait

"* melanjutkan jabatan"<br>
"** Dalam pengasingan di Dhahran, Arab Saudi antara tanggal 2 Agustus 1990 dan 15 Maret 1991 karena invasi Irak ke Kuwait.


</doc>
<doc id="39674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39674" title="Sabah Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah">
Sabah Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah

Sabah IV Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah (bahasa Arab: صباح الأحمد الجابر الصباح "Sabāh al-Ahmad al-Jābir as-Sabāh") () adalah Emir Kuwait saat ini. Ia disumpah pada 29 Januari 2006 setelah mendapat peneguhan oleh Dewan Nasional Kuwait. Ia adalah putera ke-4 Syekh Ahmad Al-Jaber Al-Sabah (Emir Kuwait periode 1921-1950).

Ia mendapatkan pendidikan dasar di Sekolah Al Mubarakya pada 1930-an dan kemudian menyelesaikan pendidikannya di bawah bimbingan para tutor. Ia adalah saudara tiri Amir Jabir al-Ahmad al-Jabir Al Sabah (Emir Kuwait periode 1977-2006). Periode 1954-1955, ia menjadi anggota Panitia Pusat Dewan Kota dan anggota Dewan Pembangunan dan Rekonsiliasi.

Pada 1955, ia menjabat Ketua Otorita Sosial dan Perburuhan. Ia juga sebagai anggota Dewan Tinggi Urusan Negara (1956) dan ketua Otorita Percetakan dan Penerbitan pada 9 September 1956 hingga 17 Januari 1962. Selain menjabat Menteri Penerangan dalam kabinet pertama yang mengambil kekuasaan setelah merdeka pada masa Syekh Saad Al-Abdullah Al-Salim Al-Sabah juga menjabat ketua Panitia Gabungan Menteri-menteri Kabinet pada Prioritas Penerjaan Pemerintah.

Ia diangkat Emir Jaber Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah untuk menjabat perdana menteri pada 13 Juli 2003 untuk menggantikan Putra Mahkota Saad Al-Abdullah Al-Salim Al-Sabah. Praktis, sejak itu, ia menjadi pengusa "de facto" karena buruknya kesehatan Emir Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah dan Emir Sheikh Saad Al-Abdullah Al-Salim Al-Sabah.

Pada 15 Januari 2006, Syekh Jaber Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah wafat dan menempatkan Saad I Al-Abdullah Al-Salim Al-Sabah yang menjadi Pangeran Mahkota pada kedudukan sebagai Emir. Naiknya Syekh Saad memungkinkannya menjadi Pangeran Mahkota dan mempertahankan kedudukannya sebagai perdana menteri. Namun, setelah pertemuan-pertemuan intensif dalam keluarga pemerintahan, Syekh Saad Al-Abdullah Al-Salim Al-Sabah menerima untuk meninggalkan tahta Emir Kuwait pada 23 Januari 2006 karena sakit. Keluarga pemerintahan kemudian memilih Syekh Sabah Al-Ahmad sebagai Emir Kuwait.
Parlemen memberikan suara bulat untuk mencopot Sheikh Saad tak lama sebelum menerima surat turun tahta. "Setelah mendengarkan laporan medis, majelis dengan 65 anggota sepakat untuk mencopotnya dari jabatan emir," kata Ketua Parlemen Jassem al-Kharafi. Pada 24 Januari 2006, parlemen memutuskan memberhentikan Emir Saad Al-Abdullah Al-Salim Al-Sabah beberapa saat sebelum surat resmi pengunduran diri diterima. Kabinet Kuwait mencalonkan Syekh Sabah untuk mengambil alih sebagai Emir. Ia mengambil sumpahnya sendiri pada 29 Januari 2006 dengan persetujuan Dewan Nasional dan mengakhiri krisis keemiran.



</doc>
<doc id="39682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39682" title="Mestizo">
Mestizo

Mestizo ("bahasa Portugis", Mestiço; "bahasa Prancis", Métis: dari bahasa Latin Belakangan "mixticius", dari bahasa Latin "mixtus", bentuk lampau sempurna dari "miscere", "mencampur") adalah istilah yang berasal dari bahasa Spanyol yang digunakan untuk menggambarkan orang-orang yang berdarah campuran Eropa dan non-Eropa. Dalam bahasa Indonesia dikenal istilah orang Indo yang biasanya diberikan untuk mereka yang berdarah campuran Eropa (umumnya Belanda) dan pribumi. Istilah ini biasanya diberikan kepada orang-orang yang berdarah campuran Eropa dan Indian yang tinggal di benua Amerika, dari prairie Kanada di utara hingga Argentina dan daerah Patagonia di selatan Chili.

Di tempat-tempat dan negara-negara lain yang pernah dijajah Spanyol, Portugis, atau Prancis, berbagai istilah serupa juga digunakan untuk orang-orang yang berdarah campuran Eropa dan penduduk pribumi Asia, Afrika, dan Oseania non-Eropa. Di Filipina, istilah Mestiso, atau Mistiso, adalah istilah generik untuk orang-orang yang berdarah campuran asing dan pribumi Filipino.


</doc>
<doc id="39684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39684" title="Prairie Kanada">
Prairie Kanada

Daerah-daerah prairie Kanada adalah wilayah luas yang terdiri atas tanah sedimen yang membentang dari Ontario dan Canadian Shield ke Pegunungan Rockie Kanada meliputi sebagian besar dari provinsi-provinsi Manitoba, Saskatchewan, dan Alberta — Provinsi-provinsi prairie.

Prairie adalah salah satu daerah pertanian dunia yang utama. Dua dari komoditinya yang terpenting adalah gandum yang ditanam di prairie-prairie selatan dan sapi yang diternakkan di Alberta.



</doc>
<doc id="39685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39685" title="Bank Grameen">
Bank Grameen

Bank Grameen adalah sebuah organisasi kredit mikro yang dimulai di Bangladesh yang memberikan pinjaman kecil Dan kepada orang yang kurang mampu tanpa membutuhkan "collateral". Sistem ini berdasarkan ide bahwa orang miskin memiliki kemampuan yang kurang digunakan. Yang berbeda dari kredit ini adalah pinjaman diberikan kepada kelompok perempuan produktif yang masih berada dalam status sosial miskin.
Pola Grameen bank ini telah diadopsi oleh hampir 130 negara didunia (kebanyakan dinegara Asia dan Afrika). Jika diterapkan dengan konsisten, pola Grameen Bank ini dapat mencapai tujuan untuk membantu perekonomian masyarakat miskin melalui perempuan.

Bank ini terpilih sebagai penerima Penghargaan Perdamaian Nobel (bersama dengan Muhammad Yunus) pada tahun 2006.

Terdapat enam prinsip yang digunakan oleh Muhammad Yunus dalam mengembangakan Bank Grameen. Pertama, bahwa kemiskinan tidak dibuat oleh si miskin itu sendiri, namun insititusi dan kebijakan yang melingkupi mereka. Kedua, amal bukanlah solusi untuk kemiskinan sebab hal ini akan menyebabkan adanya ketergantungan Ketiga, sistem Bank Grameen tidak percaya bahwa terdapat perbedaan antara kemampuan orang miskin dan yang lainnya. Hanya saja, orang miskin tidak mendapat kesempatan untuk mengeksplor dirinya. Keempat, semakin sedikit materi yang dimiliki, maka mereka akan semakin diprioritaskan. Prinsip ini berkebalikan dengan prinsip bank pada umumnya, bagwa semakin banyak materi yang diinvestasikan nasabah maka semakin besar keuntungan nasabah. Kelima, Bank Grameen percaya bahwa orang miskin pasti akan mengembalikan pinjamannya, meskipun terkadang melebihi waktu jatuh tempo. Keenam, perempuan lebih diprioritaskan sebab Grameen Bank yakin bahwa perempuan memiliki "long-term vision" dan siap membawa perubahan pada hidup mereka dan keluarganya.

Muhammad Yunus, pendiri bank ini, mendapatkan gelar doktor dalam ekonomi dari Universitas Vanderbilt. Dia terinspirasi pada bencana kelaparan Bangladesh pada 1974 untuk membuat pinjaman kecil kepada sebuah kelompok keluarga agar mereka dapat membuat barang kecil untuk dijual. Yunus percaya dengan memberikan pinjaman kecil tersebut kepada masyarakat luas dapat menghilangkan kemiskinan yang parah di pedesaan di Bangladesh.

Satu sifat dari Bank ini adalah bank ini dimiliki oleh peminjam miskin dari bank tersebut, kebanyakan adalah wanita. Sekitar 94% dimiliki peminjam, dan sisa 6% dimiliki oleh Pemerintah Bangladesh.




</doc>
<doc id="39687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39687" title="Kepulauan Virgin Amerika Serikat">
Kepulauan Virgin Amerika Serikat

Kepulauan Virgin Amerika Serikat adalah sebuah wilayah yang tidak tergabung ("unincorporated territory") milik Amerika Serikat di kawasan Karibia. Secara geografis, wilayah ini termasuk bagian dari Kepulauan Virgin. Kepulauan Virgin AS terdiri dari empat pulau utama: St. Thomas, St. John, St. Croix dan Water Island; dan pulau-pulau kecil lainnya.




</doc>
<doc id="39689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39689" title="Kepulauan Virgin Britania Raya">
Kepulauan Virgin Britania Raya

Kepulauan Virgin Inggris atau yang lebih dikenal sebagai British Virgin Islands oleh dunia internasional adalah sebuah wilayah luar negeri Britania Raya di kawasan Karibia, sebelah timur Puerto Riko. Britania mengambilalih kepemilikan kepulauan ini dari Kerajaan Belanda pada 1672. Christopher Columbus menamakan kepulauan ini "Virgin" berdasarkan sebuah legenda tentang Santa Ursula yang memiliki 11.000 pembantu perawan.



</doc>
<doc id="39696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39696" title="BSD">
BSD



</doc>
<doc id="39698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39698" title="Bumi Serpong Damai">
Bumi Serpong Damai

Bumi Serpong Damai (BSD) atau BSD City () adalah salah satu kota terencana di Indonesia yang terletak di kecamatan Serpong, Tangerang Selatan. Kota ini diresmikan pada 16 Januari 1984. BSD City merupakan salah satu kota satelit dari Jakarta yang pada awalnya ditujukan untuk menjadi kota mandiri, di mana semua fasilitas disediakan di kota tersebut termasuk kawasan industri, perkantoran, perdagangan, pendidikan, wisata, sekaligus perumahan. Perencananya adalah Pasific Consultant International, Japan City Planning Inc, Nihon Architect Engineer and Consultant Inc, dan Doxiadis; dan developernya adalah Sinar Mas Land, anak perusahaan dari kelompok perusahaan konglomerat di Indonesia, Sinar Mas Group, yang bekerja di bidang properti. Saat ini nama 'BSD' tidak mengacu ke sebuah singkatan, tetapi lebih berupa kata yang berdiri sendiri. Kelompok Sinar Mas lebih mempopulerkan nama BSD City sebagai pembeda dari developer sebelumnya, dan juga menambahkan slogan "Big City. Big Opportunity" untuk mempromosikan BSD City. Pada tahun 2005 kota ini telah memiliki 100.000 penduduk.

BSD City merupakan proyek kota terencana dengan total luas lahan terbesar di Indonesia, yaitu sebesar 6.000 hektar. Dalam total luas lahan yang maha luas ini, BSD City membagi tiga tahap pembangunan dari total luas lahan yang direncanakan. Tahap awal seluas 1.300 hektar. Tahap kedua akan dikembangkan seluas 2.400 hektaree dan sisanya seluas 2.300 hektar. BSD City memiliki beberapa pusat perbelanjaan seperti BSD Plaza, ITC BSD, BSD Junction, Giant Hypermarket BSD, AEON Mall dan Teraskota. Di sini juga beberapa tempat rekreasi menarik seperti OceanPark Water Adventure seluas 7,5 hektaree yang merupakan salah satu Thematic Waterpark terbesar di Asia Tenggara. BSD City akan dihubungkan dengan 5 pintu tol, 2 diantaranya sudah dibuka sejak 1999.

LEBIH dari 20 tahun yang lalu, Bumi Serpong Damai adalah hamparan hutan karet yang tidak produktif lagi. Tahun 1988, jalan menuju hutan karet ini hanya jalan tanah, tak beraspal. Kalau musim hujan, jalan berubah jadi kubangan, dan pada musim kemarau, debu-debu beterbangan di jalan itu.

Kawasan Serpong mulai berkembang ketika tahun 1989, Ciputra membangun kawasan Bumi Serpong Damai dan sejak awal sudah disebut sebagai kota mandiri. Peresmian pembangunan BSD pertama kali dilakukan oleh Menteri Dalam Negeri (waktu itu) Rudini.

Di Bumi Serpong Damai, Ciputra memegang izin lokasi hingga 6.000 hektar. Akses ke Bumi Serpong Damai pun lambat laun mulai terbuka. Saat itu, baru ada jalan tol Kebon Jeruk-Tangerang-Merak. Jarak Bumi Serpong Damai masih relatif jauh dari pusat kota Jakarta. Bisa dijangkau dengan angkutan umum, seperti bus Patas tapi jumlahnya masih terbatas.

Ketika krisis ekonomi melanda negeri ini tahun 1997, industri properti termasuk yang mati suri. Pembangunan di Bumi Serpong Damai juga terhenti. Juga proyek-proyek properti lainnya, termasuk di Gading Serpong. Mungkin sekitar lima tahun lamanya, industri properti stagnan. Bangunan di Gading Serpong tak terurus lagi.

Bergairah kembali
Tahun 2003-2004, Bumi Serpong Damai beralih kepemilikan. Setelah diambil alih grup Sinarmas, namanya menjadi BSD City. Sementara Gading Serpong diambil alih dua pengembang besar, Summarecon (yang sukses menyulap rawa-rawa di Kelapa Gading menjadi kawasan elit) dan Paramount (perusahaan modal asing dari Singapura, yang sebenarnya bergerak di bidang peralatan rumah sakit, lalu mendirikan perusahaan properti di Indonesia).

BSD dan Gading Serpong berganti kepemilikan. Dan hanya Alam Sutera yang tidak berganti kepemilikan. Setelah tahun 2004, industri properti di Serpong mulai bergairah kembali.

Sinarmas membangun cluster-cluster baru dengan nama asing, mulai dari De Latinos, The Icon, Sevilla, sampai Foresta. Pertimbangan mereka karena alasan permasaran. Nama-nama seperti Giri Loka, Puspita Loka, Griya Loka, Anggrek Loka, Nusa Loka, Kencana Loka, warisan pengembang Ciputra, merupakan nama-nama yang sarat makna.

Kawasan BSD makin berkembang pesat setelah jalan tol BSD-Bintaro-Pondok Indah-TB Simatupang dapat dilalui. Harga rumah di BSD langsung naik dua kali lipat. Dan ketika jalan tol BSD-Pondok Indah-TB Simatupang ini menyambung ke Cikunir, yang memudahkan orang yang akan ke tol Jagorawi maupun tol Cikampek, harga rumah di BSD naik kembali. Pembangunan infrastruktur ini betul-betul membuat BSD kian berkibar.

Terdapat 2 ruas jalan Tol menuju BSD City yaitu:

Selain itu dengan menggunakan transportasi umum, BSD city dapat di akses dengan menggunakan

Daftar trayek menuju/melewati BSD City






Merupakan tempat pameran, konser dan acara-acara khusus, seperti konser Katy Perry tanggal 9 Mei 2015 lalu.

Tanggal 27 Februari 2016 Boy Group asuhan SM Entertaiment, EXO (EXO Planet: The EXO'luXION) menggelar konser di Indonesia dan tempat yg dipakai adalah disini.

Tanggal 16 April 2016 Idol Group asal Korea Selatan Girls' Generation konser di sini.

Pada tanggal 29 April 2017 yang lalu, ICE BSD digunakan untuk konser BTS The Wings Tour in Jakarta.

Kemudian pada 15 Juli 2018 ini, ICE BSD kembali digunakan sebagai tempat konser boyband WANNA ONE yang bertajuk WANNA ONE - WORLD TOUR, ONE: THE WORLD in Jakarta.


</doc>
<doc id="39705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39705" title="Koninklijke Bibliotheek">
Koninklijke Bibliotheek

Ada dua Koninklijke Bibliotheek (bahasa Belanda untuk "Perpustakaan Kerajaan"):


</doc>
<doc id="39706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39706" title="131 SM">
131 SM



</doc>
<doc id="39707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39707" title="132 SM">
132 SM



</doc>
<doc id="39709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39709" title="133 SM">
133 SM



</doc>
<doc id="39711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39711" title="134 SM">
134 SM



</doc>
<doc id="39714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39714" title="135 SM">
135 SM



</doc>
<doc id="39715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39715" title="136 SM">
136 SM



</doc>
<doc id="39716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39716" title="137 SM">
137 SM



</doc>
<doc id="39717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39717" title="138 SM">
138 SM



</doc>
<doc id="39718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39718" title="139 SM">
139 SM



</doc>
<doc id="39721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39721" title="140 SM">
140 SM



</doc>
<doc id="39728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39728" title="Agen biologi">
Agen biologi

Sebuah agen biologi adalah sebuah penyakit menular atau racun yang dapat digunakan dalam bioterorisme atau perang biologi. Sedikitnya sekitar 1.200 jenis agen biologi diketahui.

Agen biologi terdiri dari mikroorganisme (virus, bakteri dan jamur) dan organisme uniselular dan multiselular lainnya seperti parasit beserta racun yang dihasilkannya. Agen biologi mampu memengaruhi kondisi kesehatan manusia dalam berbagai cara, dari reaksi alergi yang umumnya ringan sampai kepada kondisi medis yang serius bahkan kematian. Agen biologi dapat ditemukan di air, tanah, tumbuhan dan hewan.

Contoh agen biologi antara lain anthrax, flu burung dan virus cacar.



</doc>
<doc id="39730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39730" title="Partai Sosialis Chili">
Partai Sosialis Chili

Partai Sosialis Chili (bahasa Spanyol: "Partido Socialista de Chile"; disingkat PS) adalah sebuah partai politik di Chili yang merupakan bagian dari Koalisi Partai-Partai untuk Demokrasi ("Concertación de Partidos por la Democracia") yang sedang berkuasa.

Didirikan pada 19 April 1933, salah satu pendirinya adalah Salvador Allende, yang kelak menjadi Presiden Chili. Setelah kudeta militer pada tahun 1973, partai ini dilarang pemerintah yang baru dan pecah menjadi beberapa kelompok sebelum akhirnya bersatu kembali pada tahun 1990, bersamaan dengan kembalinya pemerintah sipil.

Pada tahun 1999, Ricardo Lagos dari partai ini terpilih sebagai Presiden Chili. Kemudian pada tahun 2006, kandidat dari partai ini, Michelle Bachelet terpilih sebagai presiden.



</doc>
<doc id="39739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39739" title="Level keselamatan biologi">
Level keselamatan biologi

Level keselamatan biologi atau ("biosafety level") adalah level atau tingkatan keselamatan yang diperlukan untuk penanganan agen biologi. "Centers for Disease Control and Prevention" atau "Pusat Pencegahan dan Penanganan Penyakit" yang berpusat di Amerika Serikat menspesifikasikan empat level penanganan keselamatan biologi...
Contoh laboratorium dengan level keselamatan biologi adalah USAMRIID "(U.S. Army Medical Research Institute for Infectious Diseases.)"

Level keselamatan biologi 1 diperuntukkan bagi agen-agen yang diketahui tidak menyebabkan penyakit pada manusia dewasa yang sehat dan bahaya potensial yang minimal bagi pekerja laboratorium dan lingkungan. Laboratorium tidak memerlukan lokasi terpisah dari lokasi umum dalam suatu bangunan. Contoh agen biologi kategori level keselamatan biologi 1 antara lain: bacillus subtilis, hepatitis, E. Coli dan virus cacar air.

Level keselamatan biologi 2 memiliki kesamaan dengan level keselamatan biologi 1. Perbedaannya terletak pada beberapa hal berikut:
Contoh agen biologi kategori level keselamatan biologi 2 antara lain: Hepatitis B, Hepatitis C, Flu, virus West Nyle dan Salmonella.

Level keselamatan biologi 3 ditujukan bagi fasilitas klinis, diagnostik, riset atau produksi yang berhubungan dengan agen-agen eksotik yang dapat mengakibatkan potensi terkena penyakit berbahaya. Pekerja laboratorium memiliki pelatihan khusus dalam penanganan agen-agen patogenik berbahaya dan diawasi oleh ilmuwan-ilmuwan berkompetensi yang berpengalaman dalam bekerja dengan agen-agen tersebut. Contoh agen biologi kategori level keselamatan biologi 3 antara lain: Anthrax, HIV, SARS, Tubercolosis, virus cacar, thypus dan avian influenza.

Semua prosedur menyangkut penanganan material berbahaya dilakukan dalam wadah tertutup oleh pekerja yang memakai peralatan dan baju pelindung khusus. Laboratorium memiliki fasilitas dan didisain khusus untuk hal tersebut antara lain pintu akses ganda.director.

Level keselamatan biologi 4 dibutuhkan untuk pekerjaan yang berhubungan dengan agen-agen eksotik yang ekstrem berbahaya, dimana memiliki risiko tinggi penyebaran melalui udara. Staf laboratorium memiliki pelatihan khusus dalam menangani agen-agen berbahaya tersebut. Fasilitas laboratorium terisolasi dari tempat-tempat umum. Semua pekerjaan dalam fasilitas ini dilakukan dalam tempat tertutup khusus. Pekerjanya memakai pakaian pelindung khusus lengkap dengan tabung oksigen yang tersendiri. Contoh agen biologi kategori level keselamatan biologi 4 antara lain: Ebola, virus Hanta dan virus Lassa.

Beberapa laboratorium yang berkategori level keselamatan biologi 4 antara lain:
"The Australian Animal Health Laboratory" di Geelong merupakan satu-satunya laboratorium di Australia yang memiliki level keselamatan biologi 4.

Kanada memiliki satu fasilitas level 4 yang berlokasi di National Microbiology Laboratory di Winnipeg.

Prancis memiliki sebuah fasilitas laboratorium level 4 di Lyon.

Jerman memiliki dua fasilitas level 4 di Philipps University, Marburg dan Bernhard Nocht Institute, Hamburg.

"Swedish Institute for Infectious Disease Control" memiliki satu fasilitas level 4 di Solna.

Amerika Serikat memiliki sejumlah fasilitas level 4:




</doc>
<doc id="39742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39742" title="Jan Palach">
Jan Palach

Jan Palach () adalah seorang mahasiswa Cekoslowakia meninggal setelah membakar dirinya sebagai protes atas invasi tentara Uni Soviet dan Pakta Warsawa di negaranya menghentikan gerakan reformasi "Musim Semi Praha".


</doc>
<doc id="39761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39761" title="Insiden Dili">
Insiden Dili

Insiden Santa Cruz (juga dikenal sebagai Pembantaian Santa Cruz atau Peristiwa 12 November) adalah penembakan demonstran Timor Timur di pemakaman Santa Cruz di Dili pada 12 November 1991.

Pada bulan Oktober 1991, sebuah delegasi yang terdiri dari anggota parlemen Portugal dan 12 orang wartawan dijadwalkan akan mengunjungi Timor Timur. Para mahasiswa telah bersiap-siap menyambut kedatangan delegasi ini. Namun rencana ini dibatalkan setelah pemerintah Indonesia mengajukan keberatan atas rencana kehadiran Jill Joleffe sebagai anggota delegasi itu. Joleffe adalah seorang wartawan Australia yang dipandang mendukung gerakan kemerdekaan Fretilin.

Pembatalan ini menyebabkan kekecewaan mahasiswa pro-kemerdekaan yang berusaha mengangkat isu-isu perjuangan di Timor Timur. Kekecewaan ini menyebabkan situasi memanas antara pihak pemerintah Indonesia dan para mahasiswa. Puncaknya pada tanggal 28 Oktober, pecah konfrontasi antara aktivis pro-integrasi dan kelompok pro-kemerdekaan yang pada saat itu tengah melakukan pertemuan di gereja Motael Dili. Pada akhirnya, Afonso Henriques dari kelompok pro-integrasi tewas dalam perkelahian dan seorang aktivis pro-kemerdekaan, Sebastião Gomes yang ditembak mati oleh tentara Indonesia.

Pada tanggal 12 November 1991, para demonstran yang terdiri dari mahasiswa dan pemuda mengadakan aksi protes mereka terhadap pemerintahan Indonesia pada prosesi penguburan rekan mereka, Sebastião Gomes. Dalam prosesi pemakaman, para mahasiswa menggelar spanduk untuk meminta penentuan nasib sendiri dan kemerdekaan, menampilkan gambar pemimpin pro-kemerdekaan Xanana Gusmao.

Pada saat prosesi tersebut memasuki kuburan, pasukan Indonesia mulai menembak. Dari orang-orang yang berdemonstrasi di kuburan, 271 tewas, 382 terluka, dan 250 menghilang. Salah satu yang meninggal adalah seorang warga Selandia Baru, Kamal Bamadhaj, seorang pelajar ilmu politik dan aktivis HAM berbasis di Australia.

Pembantaian ini disaksikan oleh dua jurnalis Amerika Serikat; Amy Goodman dan Allan Nairn; dan terekam dalam pita video oleh Max Stahl, yang diam-diam membuat rekaman untuk Yorkshire Television di Britania Raya. Para juru kamera berhasil menyelundupkan pita video tersebut ke Australia. Mereka memberikannya kepada seorang wanita Belanda untuk menghindari penangkapan dan penyitaan oleh pihak berwenang Australia, yang telah diinformasikan oleh pihak Indonesia dan melakukan penggeledahan bugil terhadap para juru kamera itu ketika mereka tiba di Darwin. Video tersebut digunakan dalam dokumenter "First Tuesday" berjudul "In Cold Blood: The Massacre of East Timor", ditayangkan di ITV di Britania pada Januari 1992.

Tayangan tersebut kemudian disiarkan ke seluruh dunia, hingga sangat mempermalukan permerintahan Indonesia. Di Portugal dan Australia, yang keduanya memiliki komunitas Timor Timur yang cukup besar, terjadi protes keras.

Banyak rakyat Portugal yang menyesali keputusan pemerintah mereka yang praktis telah meninggalkan bekas koloni mereka pada 1975. Mereka terharu oleh siaran yang melukiskan orang-orang yang berseru-seru dan berdoa dalam bahasa Portugis. Demikian pula, banyak orang Australia yang merasa malu karena dukungan pemerintah mereka terhadap rezim Soeharto yang menindas di Indonesia, dan apa yang mereka lihat sebagai pengkhianatan bagi bangsa Timor Timur yang pernah berjuang bersama pasukan Australia melawan Jepang pada Perang Dunia II.

Meskipun hal ini menyebabkan pemerintah Portugal meningkatkan kampanye diplomatik mereka, bagi pemerintah Australia, pembunuhan ini, dalam kata-kata menteri luar negeri Gareth Evans, 'suatu penyimpangan'.

Kejadian ini kini diperingati sebagai Hari Pemuda oleh negara Timor Leste yang merdeka. Tragedi 12 November ini dikenang oleh bangsa Timor Leste sebagai salah satu hari yang paling berdarah dalam sejarah mereka, yang memberikan perhatian internasional bagi perjuangan mereka untuk merebut kemerdekaan.



</doc>
<doc id="39764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39764" title="Stadion Gajayana">
Stadion Gajayana

Stadion Gajayana adalah stadion olahraga yang tepat di Kelurahan Kauman, Kecamatan Klojen, Kota Malang, Jawa Timur. Stadion Gajayana itu stadion tertua di Indonesia. Stadion ini mulai jadi pusat kota pada tahun 1924 hingga 1926. Lalu pada awal tahun 1990-an Gajayana renovasi, daya tampungnya menjadi ± 17.000 . Pada tahun 2007 area samping Stadion Gajayana jadi MOG atau "Malang Olympic Garden", rampung 2008. Stadion Gajayana yang baru, daya tampung ± 25.000 penonton. Stadion ini markas utama klub sepak bola asal Malang Raya, yaitu Arema Indonesia. Stadion ini juga markas klub sepak bola asal Kota Malang, yakni Persema Malang.



</doc>
<doc id="39770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39770" title="Andalas (disambiguasi)">
Andalas (disambiguasi)

Andalas adalah nama lama dari Pulau Sumatra.


</doc>
<doc id="39774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39774" title="Santo Domingo">
Santo Domingo

Santo Domingo adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Republik Dominika. Penduduknya berjumlah 1.484.789 jiwa pada Desember 2010. Kota ini terletak di bagian selatan di negara itu. Didirikan pada tahun 1496.

Kota ini memiliki luas wilayah 104 km².

Di wilayah metropolitan, berjumlah 5.339.741 jiwa.



</doc>
<doc id="39775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39775" title="Roseau">
Roseau

Roseauadalah ibu kota sekaligus kota terbesar Dominika. Penduduknya berjumlah 16.500 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="39778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39778" title="Mark Philippoussis">
Mark Philippoussis

Mark Anthony Philippoussis (lahir pada 7 November 1976 di Melbourne, Australia) adalah seorang petenis asal Australia. Ia terkenal mempunyai pukulan yang sangat kencang, bukan hanya pada saat servis, melainkan juga saat melakukan pukulan-pukulan "groundstroke". Berkat pukulan kerasnya, ia mendapatkan julukan "The Scud". Bertinggi badan 193 cm.

Philippoussis mulai bermain tenis pada usia enam tahun, ia menjadi pemain profesional pada tahun 1994. Tahun 1996, ia mengalahkan Pete Sampras pada babak ketiga Australia Terbuka, tetapi terhenti pada babak berikutnya. Pada tahun yang sama, ia melaju hingga babak semifinal Wimbledon dan AS Terbuka, berpasangan dengan Patrick Rafter. Tahun 1998, ia mencapai babak final AS Terbuka, tetapi dikalahkan Rafter. Tahun 2000, ia mencapai babak perempat final Wimbledon untuk ketiga kalinya berturut-turut, tetapi kalah melawan Andre Agassi.

Pada tahun 2003, ia berhasil mencapai babak final Wimbledon, tetapi dikalahkan Roger Federer. Ia membawa Australia mengangkat trofi Piala Davis pada tahun tersebut setelah memenangkan pertandingan keempat Australia melawan Spanyol. Tahun berikutnya menandai awal masa yang suram bagi kariernya. Ia keluar dari daftar peringkat 100 dunia, meskipun berhasil mencapai babak keempat Australia Terbuka dan Wimbledon. Ia mendapatkan hasil yang lebih buruk lagi pada tahun 2005. Ia hanya menang sembilan kali sepanjang tahunnya.



</doc>
<doc id="39780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39780" title="Recife">
Recife

Recife (, "heh-see-fee") adalah kota metropolitan terbesar kelima di Brasil dengan populasi 3,743,854 orang, dan ibu kota serta kota terbesar negara bagian Pernambuco. Populasi kota saja mencapai 1,555,039 orang pada 2012.


</doc>
<doc id="39781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39781" title="Kinshasa">
Kinshasa

Kinshasa (dahulu Léopoldville/Leopoldstad) adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Republik Demokratik Kongo. Penduduknya berjumlah 7.780.000 jiwa (2004).

Berdasarkan klasifikasi iklim Köppen, Kinshasa memiliki iklim tropis yang kering dan basah. Hal ini menggambarkan musim hujan yang berkepanjangan dari bulan Oktober hingga Mei dan musim kering yang pendek mulai bulan Juni hingga September. Dikarenakan Kinshasa berada di selatan garis khatulistiwa, musim keringnya mulai titik-balik matahari pada musim dingin, yang berarti jatuh pada bulan Juni. Ini bertolak belakang dengan kota-kota lebih utara di Afrika yang menampilkan iklim di mana musim kering biasanya mulai pada bulan Januari. Musim kering di Kinshasa sedikit lebih dingin daripada musim hujan, walau suhu tetap konstan sepanjang tahun.



</doc>
<doc id="39782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39782" title="Djibouti (kota)">
Djibouti (kota)

Djibouti (, Somali: "Jabuuti", ) merupakan sebuah kota di Djibouti. Kota ini merupakan ibu kota negara dan merupakan kota terbesar di Djibouti. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 542.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 630 km².

Kota ini didirikan pada tahun 1888 dan merupakan kota pelabuhan utama di Djibouti.

Djibouti pada dasarnya sangatlah panas dan kering sepanjang tahun. Menunjukkan iklim tandus, kota ini mengalami rata-rata 131 mm (5.16 in) presipitasi per tahun. Suhu berkisar dari hangat pada bulan Desember, Januari dan Februari hingga panas pada bulan Juli, di mana suhu biasanya melebihi 49 °C (120 °F).


</doc>
<doc id="39783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39783" title="Stardust">
Stardust

Stardust adalah nama dari beberapa hal atau benda:

Dalam musik:

Dalam buku dan film:


</doc>
<doc id="39784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39784" title="Mbabane">
Mbabane

Mbabane adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Swaziland. Penduduknya berjumlah 76.200 jiwa (2004). Pusat administratif Swaziland dipindahkan dari Manzini ke kota ini pada 1902.


</doc>
<doc id="39785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39785" title="Muskat">
Muskat

Muskat (Arabic: مسقط‎‎, "Masqaṭ" ]) adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Oman. Berdasarkan informasi dari National Centre for Statistics and Information (NCSI), total populasi Kegubernuran Oman mencapai 1.56 juta (September 2015). Area metropolitan terbentang sekitar 3,500 km dan terdiri dari 6 provinsi yang disebut wilayah. Dikenal sejak awal abad ke-1 Masehi sebagai pelabuhan perdagangan penting antara barat dan timur, Muscat diperintah oleh berbagai suku adat serta kekuatan asing seperti Persia, Kekaisaran Portugis dan Kekaisaran Ottoman pada berbagai titik dalam sejarah. Sebuah kekuatan militer regional pada abad ke-18, pengaruh Muscat diperpanjang sejauh Afrika Timur dan Zanzibar. Sebagai kota pelabuhan penting di Teluk Oman, Muscat menarik pedagang asing dan pendatang seperti Persia dan Balochis. Karena kenaikan Qaboos bin Said sebagai Sultan Oman pada tahun 1970, Muscat telah mengalami perkembangan infrastruktur yang cepat yang telah menyebabkan pertumbuhan ekonomi yang hidup dan masyarakat multi-etnis.


</doc>
<doc id="39786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39786" title="Kolombo">
Kolombo

Kolombo (bahasa Sinhala: කොළඹ, ; ) adalah kota terbesar Sri Lanka. Kota ini terletak di pantai barat pulau dan berbatasan dengan Sri Jayawardenapura Kotte, ibu kota Sri Lanka. Kolombo sering disebut sebagai ibu kota negara, karena Sri Jayawardenapura Kotte adalah sebuah kota satelit di Kolombo. Daerah Metropolitan Kolombo, yang didefinisikan oleh distrik Kolombo, Gampaha dan Kalutara, memiliki penduduk sekitar 5.648.000 (2006), dan meliputi wilayah 3.694,20 km².

Seperti banyak kota, daerah perkotaan Colombo memanjang ke luar batas-batas di otoritas lokal tunggal, mencakup Wali kota dan Dewan Kota lainnya. Kota utama adalah rumah bagi mayoritas kantor korporat, restoran dan tempat hiburan Sri Lanka. Tempat terkenal di Kolombo termasuk Galle Face Green, Taman Viharamahadevi serta Museum Nasional.



</doc>
<doc id="39787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39787" title="Ulan Bator">
Ulan Bator

Ulan Bator atau juga UlaanBaatar (Mongol Улаанбаатар, "Ulaanbaatar"; , "Ulaγanbaγatur", secara harfiah berarti "Pahlawan Merah"), adalah ibu kota sekaligus kota terbesar di Mongolia. Sebuah Kotamadya, kota ini tidak menjadi bagian dari Provinsi, dan populasinya pada tahun 2008 adalah lebih dari 1 juta.

Ulan Bator telah diberi berbagai nama dalam sejarah. Sebelum tahun 1911, nama resminya adalah Ikh Khuree (Bahasa Mongolia: Их Хүрээ, "Kamp besar") atau Daa Khuree (Даа Хүрээ, lih. Bahasa Tionghoa: 大, Da, "besar"), atau hanya "Khuree". Ulaanbaatar dalam bahasa Mongol artinya ialah "Pahlawan Merah".

Ulan Bator terletak sekitara 1350 meter (atau 4430 kaki) di atas permukaan laut, sedikit ke arah timur Mongolia dekat Sungai Tuul, dekat lembah di kaki gunung Bogd Khan Uul.

Dikarenakan oleh elevasi yang tinggi, pada garis lintang yang relatif tinggi, bertempat ratusan kilometer dari pantai manapun, dan berdampak dari Ketinggian Siberia, Ulan Bator merupakan ibu kota negara terdingin di dunia, dengan pengaruh muson, subartik, iklim semi-arid (Klasifikasi iklim Köppen) dengan waktu musim panas yang pendek, serta musim dingin yang panjang. Presipitasi setahun adalah yang lebih terpusatkan pada bulan-bulan di musim panas. Dengan temperatur rata-rata per tahun . Kota ini berada di wilayah permafrost, yang berarti pembangunan sulit dilakukan pada tempat-tempat tertentu yang tidak berpengaruh pada pencairan di musim panas, tetapi lebih mudah pada tempat yang terbuka di mana tanah mencair sepenuhnya. Penduduk yang tinggal di pinggran kota, tinggal di yurt tradisional yang tidak dibenamkan ke dalam tanah.
Menurut situs resmi:


</doc>
<doc id="39788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39788" title="Pete Sampras">
Pete Sampras

Pete Sampras () adalah mantan petenis nomor satu dunia asal Amerika Serikat. Ia dianggap sebagai salah seorang petenis putra terbaik dunia sepanjang sejarah. Tinggi badannya adalah 185 cm.

Sepanjang kariernya, ia mencetak sejarah dengan menjuarai 14 gelar "Grand Slam" dan mengakhiri tahun di peringkat pertama dunia selama enam tahun berturut-turut (1993-1998) (jumlah minggu di mana ia berperingkat pertama dunia adalah 286 minggu, yang juga merupakan rekor baru). Ia tujuh kali juara di Wimbledon, sebuah hasil yang juga merupakan rekor. Selain Wimbledon, Sampras juga juara AS Terbuka lima kali dan Australia Terbuka selama dua kali (1994, 1997). Satu-satunya gelar kejuaraan besar yang tak pernah diraihnya adalah Prancis Terbuka.

Sampras mulai menjadi pemain profesional pada tahun 1988. Gelar tunggal pertamanya diraih dua tahun kemudian, di Philadelphia. Pada bulan Agustus tahun yang sama, ia merebut gelar "Grand Slam" pertamanya di AS Terbuka, dalam perjalanannya mengalahkan Lendl dan McEnroe. Di final, ia mengalahkan Andre Agassi yang saat itu juga masih muda.

Pada April 1993, ia menempati peringkat pertama dunia untuk pertama kalinya. Tiga bulan kemudian, ia mengalahkan mantan petenis nomor satu dunia, Jim Courier di final Wimbledon. Gelar AS Terbuka lalu diraihnya pada tahun yang sama dan ia mengakhiri tahun sebagai pemain pertama yang mencetak lebih dari 1.000 pukulan "ace" dalam satu musim.

Sampras mendominasi Wimbledon selama sepanjang dekade tersebut. Ia juara di sana pada tahun 1993-1995, 1997-2000. Sampras memang dikenal bermain paling baik di lapangan rumput. Selain itu, ia juga mempunyai kemampuan yang merata di seluruh bidang permainan dan insting kompetitif yang kuat. Kelemahannya terletak pada lapangan tanah liat, di mana permainan menjadi lebih lambat.

Setelah menjuarai Wimbledon pada tahun 2000, ia tidak meraih gelar apapun selama dua tahun berikutnya. Oleh banyak orang, kariernya dianggap sudah berakhir. Ternyata ia menyimpan satu kejutan terakhir. Pada pertandingan terakhirnya di AS Terbuka 2002, ia mencapai babak final dan berhadapan dengan Agassi. Dalam pertandingan selama empat set, Sampras menjadi pemenang dan meraih gelar "Grand Slam" keempat belasnya. Selanjutnya hingga Agustus 2003 saat ia mengumumkan pengunduran dirinya, ia tidak bermain sekalipun.

Pada tahun 2005, oleh majalah "Tennis", Sampras dinyatakan sebagai pemain terbaik di dunia selama 40 tahun terakhir.



</doc>
<doc id="39789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39789" title="Göteborg">
Göteborg

Gothenburg (; dibaca ) adalah kota terbesar kedua di Swedia dan kelima terbesar di antara negara Nordik, dan merupakan ibu kota daerah Västra Götaland. Terletak di Kattegat, pantai barat Swedia, kota ini memiliki penduduk sekitar 570,000 jiwa di pusat kota dan 1.000.000 jiwa untuk kawasan metropolitannya. Gothenburg diklasifikasikan sebagai kota global oleh GaWC, dengan peringkat Gamma−. Kota ini menempati peringkat ke-12 sebagai kota paling inventif di dunia menurut "Forbes".

Gothenburg didirikan dengan piagam kerajaan tahun 1621 oleh Raja Gustavus Adolphus. Selain hak istimewa yang berlimpah (contohnya Relaksasi pajak) yang diberikan kepada sekutu Belanda dari Perang Tiga Puluh Tahun yang sedang berlangsung, raja juga menarik sejumlah besar sekutu Jerman dan Skotlandia untuk mengisi satu-satunya kota di pantai barat. Di lokasi strategis utama di mulut Göta älv, terdapat Pelabuhan Gothenburg yang merupakan pelabuhan terbesar di kawasan Nordik.

Gothenburg adalah rumah bagi banyak siswa, termasuk Universitas Gothenburg dan Universitas Teknologi Chalmers. Volvo didirikan di Gothenburg tahun 1927. Perusahaan induk awal Volvo Group dan Volvo Car Corporation yang sekarang terpisah, masih bermarkas di pulau Hisingen. Perusahaan utama lainnya adalah SKF dan Astra Zeneca.

Gothenburg memiliki Bandara Göteborg Landvetter yang terletak di 30 km sebelah tenggara dari pusat kota. Bandara yang lebih kecil, Bandara Kota Göteborg, yang terletak sejauh 15 km dari pusat kota, ditutup untuk lalu lintas penerbangan reguler pada tahun 2015.

Kota ini terkenal berkat penyelenggaraan acara tahunan terbesar di Skandinavia. Festival Film Gothenburg, diadakan bulan Januari sejak 1979, adalah festival film terbesar di Skandinavia dengan lebih dari 155.000 pengunjung tiap tahunnya. Di musim panas, kota ini juga banyak menyelenggarakan festival musik seperti Way Out West dan Metaltown. Piala Gothia adalah salah satu turnamen sepak bola remaja terbesar di dunia dari jumlah peserta: 35.200 peserta dari 1.567 tim dan 72 negara (2011) ikut berpartisipasi dalam turnamen ini.

Kota ini juga pusat olahraga utama dan merupakan rumah bagi tim sepak bola IFK Göteborg, BK Häcken, GAIS, dan Örgryte IS, tim bola tangan Redbergslids IK, serta tim hoki es Frölunda HC.

Gothenburg dilayani oleh Bandara Gothenburg Landvetter, terletak 30 km (18,64 mil) ke arah tenggara dari pusat kota dan Bandara Kota Gothenburg, yang terletak 15 km (9.32 mi) dari pusat kota.

Kota ini dinamai Göteborg dalam piagam kota di tahun 1621 dan secara bersamaan diberi nama dalam bahasa Jerman dan Inggris. Nama dalam bahasa Swedia berasal dari "Göta älv," atau Sungai Göta, dan kota-kota lain yang berakhiran "-borg""."

Kedua nama dalam bahasa Swedia dan Jerman/Inggris digunakan sebelum tahun 1621 dan telah digunakan untuk kota sebelumnya yang didirikan di tahun 1604 dan terbakar di tahun 1611. Gothenburg merupakan salah satu dari sedikit kota di Swedia yang masih mempunyai nama resmi dan eksonim yang banyak digunakan secara luas. Contoh lain adalah provinsi Scania di selatan Swedia.

Dewan kota pada tahun 1641 terdiri dari empat orang Swedia, tiga orang Belanda, tiga orang Jerman, dan dua anggota dari Skotlandia. Dalam bahasa Belanda, Skotlandia, Inggris, dan Jerman, semua bahasa dengan sejarah panjang dalam kota yang berorientasi perdagangan dan maritim ini, nama Gothenburg digunakan untuk kota tersebut. Variasi dari nama resmi Gothenburg dalam bahasa Jerman/Inggris dan bahasa lainnya terdapat dalam piagam tahun 1621. Nama kota ini dalam bahasa Perancis adalah "Gothembourg," tetapi dalam penulisannya nama "Göteborg" lebih sering digunakan. "Gothenburg" juga bisa ditemukan dalam teks bahasa Inggris yang lebih tua. Dalam bahasa Spanyol dan Portugis, kota ini disebut Gotemburgo. Bentuk-bentuk tradisional ini terkadang diganti dengan penggunaan nama Swedia "Göteborg," contohnya oleh Opera Göteborg dan Ballet Göteborg. Namun, "Göteborgs universitet," yang sebelumnya menggunakan nama Göteborg University dalam bahasa Inggris, mengganti namanya menjadi the University of Gothenburg pada tahun 2008. Kotamadya Gothenburg juga telah mengembalikan penggunaan nama bahasa Inggris dalam konteks internasional.

Pada tahun 2009, dewan kota meluncurkan logo baru Gothenburg. Karena nama "Göteborg" mengandung huruf Swedia "ö", idenya adalah untuk menjadikan namanya lebih internasional dan mutakhir dengan "memutar" "ö" ke samping. Sejak 2015, namanya dieja "Go:teborg" pada sejumlah besar tanda di kota.

Laut, perdagangan, dan sejarah industri kota ini terbukti dalam kehidupan budaya Gothenburg. Ini juga merupakan tujuan populer bagi wisatawan di pantai barat Swedia.

Banyak lembaga budaya, rumah sakit dan universitas didirikan melalui sumbangan dari pedagang kaya dan industrialis, misalnya Museum Röhsska. Pada tanggal 29 Desember 2004, Museum Kebudayaan Dunia dibuka di dekat Korsvägen. Museum ini meliputi Museum Seni Gothenburg, dan beberapa museum sejarah navigasi dan laut, sejarah alam, sains, dan India Timur. Aeroseum, dekat dengan Bandara Kota Göteborg, adalah sebuah museum pesawat terbang di bekas pangkalan angkatan udara militer bawah tanah. Museum Volvo memiliki pameran sejarah Volvo dan pengembangannya dari tahun 1927 hingga saat ini. Produk yang diperlihatkan termasuk mobil, truk, mesin laut, dan bus.

Universeum adalah pusat ilmu pengetahuan publik yang dibuka pada tahun 2001, yang terbesar dari jenisnya di Skandinavia. Tempat ini dibagi menjadi enam bagian, masing-masing berisi lokakarya eksperimental dan koleksi reptil, ikan, dan serangga. Universeum sesekali menjadi tuan rumah debat antara siswa sekolah menengah Swedia dan penerima Hadiah Nobel atau cendekiawan lainnya.

Atraksi yang paling terkenal adalah taman hiburan Liseberg, yang terletak di tengah kota. Ini adalah taman hiburan terbesar di Skandinavia berdasarkan jumlah wahana dan terpilih sebagai salah satu dari sepuluh taman hiburan terbesar di dunia (2005) oleh Forbes. Ini adalah atraksi paling populer di Swedia berdasarkan jumlah pengunjung per tahun (lebih dari 3 juta).

Terdapat sejumlah ansambel teater independen di kota ini, di samping lembaga seperti Teater Kota Gothenburg, Teater Backa (teater pemuda) dan Folkteatern.

Boulevard utama disebut Kungsportsavenyn (umumnya dikenal sebagai "Avenyn", "The Avenue"). Panjangnya sekitar 1 km (0,6 mil) dan dimulai di Götaplatsen - yang merupakan lokasi Museum Seni Gothenburg, teater kota, dan perpustakaan kota, serta ruang konser - dan membentang hingga ke Kungsportsplatsen di pusat kota tua Gothenburg, melintasi kanal dan sebuah taman kecil. "Avenyn" dibuat pada tahun 1860-an dan 1870-an sebagai hasil dari kontes arsitektur internasional, dan merupakan hasil dari periode perencanaan kota yang luas dan renovasi. "Avenyn" memiliki konsentrasi pub dan klub tertinggi di Gothenburg. Pusat perbelanjaan terbesar di Gothenburg (ke-8 terbesar di Swedia), Nordstan, terletak di pusat Gothenburg.

Distrik Haga di Gothenburg terkenal dengan rumah-rumah kayunya yang indah dan kafe-kafe tersebut menawarkan "bulle Haga" yang terkenal - "cinnamon roll" besar yang mirip dengan "kanelbulle".

Lima restoran Gothenburg memiliki bintang di "Panduan Michelin" 2008: 28+, Basement, Fond, Kock & Vin, Fiskekrogen, dan Sjömagasinet. Kota ini memiliki sejumlah koki hebat - selama dekade terakhir, tujuh dari penghargaan Koki Tahun Ini Swedia telah dimenangkan oleh orang-orang dari Gothenburg.

Kue Gustavus Adolphus, dimakan setiap 6 November di Swedia pada Hari Gustavus Adolphus, terutama berhubungan Gothenburg dan untuk menghargai Raja Gustavus Adolphus karena kota ini didirikan olehnya.

Salah satu tempat wisata alam yang paling populer di Gothenburg adalah kepulauan Gothenburg selatan, yang merupakan sekumpulan dari beberapa pulau yang dapat dicapai dengan kapal feri terutama yang beroperasi dari Saltholmen. Di dalam kepulauan tersebut terdapat benteng Älvsborg, pulau Vinga, dan Styrsö.

Festival Film Gothenburg yang diadakan setiap tahun adalah festival film terbesar di Skandinavia. Pameran Buku Gothenburg diadakan setiap tahun pada bulan September. Ini adalah festival sastra terbesar di Skandinavia dan pameran buku terbesar kedua di Eropa.



</doc>
<doc id="39791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39791" title="Yerevan">
Yerevan

Yerevan (Bahasa Armenia: Երևան) adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Armenia. Penduduknya berjumlah 1.121.900 jiwa (2009). Juga merupakan sebuah provinsi di sana. Kota ini memiliki luas wilayah 300 km² dan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 4.896 jiwa/km².

Kota ini merupakan pusat perekonomian terbesar di Armenia.



</doc>
<doc id="39793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39793" title="Baku">
Baku

Baku () adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Azerbaijan. Penduduknya berjumlah 2.045.815 jiwa (2011).

Berada di pantai Semenanjung Abşeron bagian selatan, kota ini terdiri atas 2 bagian utama: Pusat Kota dan Kota Dalam (21,5 ha). Baku adalah salah satu kota tertua dan terbesar di Timur atas kekunoan, wilayah, dan penduduknya.

Pada tahun 2007, menteri budaya dari negara-negara anggota Organisasi Konferensi Islam menyatakan Baku sebagai ibu kota Budaya Islam pada tahun 2009. Kota Dinding Baku - bersama dengan Istana Shirvanshah dan Qız Qalası didaftarkan ke Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2000. Menurut peringkat Lonely Planet, Baku merupakan salah satu dari 10 tujuan teratas di dunia untuk kehidupan malam kota.

Baku terbagi atas 11 distrik, seperti Azizbayov, Binagadi, Garadagh, Narimanov, Nasimi, Nizami, Sabail, Sabunchu, Khatai, Surakhany dan Yasamal serta 48 kotapraja. Di antaranya terdapat kotapraja di kepulauan yang berada di Teluk Baku dan Cadas Minyak yang dibangun di Laut Kaspia, 60 km (37 mi) dari Baku.



</doc>
<doc id="39794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39794" title="Valencia">
Valencia

Valencia () atau València () adalah kota terbesar ketiga Spanyol. Penduduknya berjumlah 807.396 jiwa (2006).



</doc>
<doc id="39797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39797" title="Kingston, Jamaika">
Kingston, Jamaika

Kingston adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Jamaika. Penduduknya berjumlah 583.000 jiwa (2004). Luas wilayah kota ini lebih besar daripada Lingkungan Kingston.


</doc>
<doc id="39798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39798" title="Adana">
Adana

Adana () merupakan kota terbesar keempat Turki. Penduduknya berjumlah 1.271.894 jiwa (2006). Kota ini terletak pada ketinggian 23 meter. Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Adana.


Adana is twinned with:



</doc>
<doc id="39801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39801" title="Milwaukee, Wisconsin">
Milwaukee, Wisconsin

Milwaukee () merupakan nama kota di Amerika Serikat. Kota ini terletak di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Wisconsin. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 578.887 jiwa dan memiliki luas wilayah 251 km². Kota ini memiliki jumlah kepadatan penduduk sebanyak 2.399,5 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terbesar di negara bagian itu.



</doc>
<doc id="39802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39802" title="Macapá">
Macapá

Macapa adalah ibu kota negara bagian Brasil, Amapa. Penduduknya berjumlah 397.913 jiwa (2010).


</doc>
<doc id="39804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39804" title="São Luís, Maranhão">
São Luís, Maranhão

São Luís adalah ibu kota negara bagian Maranhão, Brasil. Penduduknya berjumlah 910.000 jiwa (2004). Kota ini berada di Pulau São Luís di Baía de São Marcos (Teluk St. Markus), bagian Samudera Atlantik yang membentuk estuaria sungai Pindaré, Mearim, Itapecuru, dll.

São Luís adalah satu-satunya ibu kota negara bagian di Brasil yang didirikan oleh Prancis (lihat France Équinoxiale) dan merupakan salah satu dari 3 ibu kota negara bagian Brasil yang berada di kepulauan (lainnya adalah Vitória dan Florianopolis).

Kota ini memiliki pelabuhan laut seperti Ponta da Madeira dan Porto do Itaqui, yang dari sinilah bijih besi dahulu diekspor. Industri utama di kota ini adalah metalurgi dengan Alumar, dan Vale do Rio Doce. Di São Luís terdapat Universitas Federal Maranhão.



</doc>
<doc id="39806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39806" title="Winnipeg">
Winnipeg

Winnipeg adalah ibu kota provinsi Manitoba, Kanada. Penduduknya berjumlah 705.244 jiwa (2016). Winnipeg ialah tempat tinggal berbagai bangsa dan budaya, yang sebagian besar merupakan imigran dari berbagai negara di dunia. Setiap tahun, di Winnipeg diperingati "Festival du Voyageur", yaitu festival musim salju yang menggambarkan budaya masyarakat keturunan Prancis di kota ini. Sam Katz adalah Wali Kota Winnipeg. Ia juga seorang pemilik tim baseball semi-pro lokal yang bernama Goldeyes.

Winnipeg bermula dari suatu daerah permukiman yang terletak di antara pertemuan aliran dua sungai, yaitu Sungai Assiniboine and Sungai Merah ("Red River"). Daerah ini juga dikenal dengan nama The Forks, yang merupakan tempat pertemuan dari berbagai rute sungai yang dilalui oleh kano-kano penduduk asli sejak ribuan tahun yang lalu. Nama "Winnipeg" berasal dari kata dari suku Cree Barat, yang berarti "Air Berlumpur".

Winnipeg terkenal oleh musim saljunya yang berkepanjangan dan musim panasnya yang sangat pendek. Karena letak geografisnya di tengah benua Amerika Utara dan tanah padang rumput ("prairie"), angin dingin ("windchill") berhembus melalui Winnipeg setiap musim dingin. Hal ini menyebabkan iklim pada musim dingin di Winnipeg dapat jatuh ke tingkat yang ekstrem. Tingkat terendah bahkan sampai -60 derajat Celcius, meskipun pada umumnya berkisar antara -10 C sampai -35 C. Winnipeg mungkin termasuk sebagai salah-satu kota yang terdingin di muka bumi.

Winipeg adalah kota terbesar dan pusat perkembangan ekonomi di provinsi Manitoba. Sebagaimana dengan keadaan daerah-daerah padang rumput lainnya, Winnipeg adalah penghasil produk-produk peternakan dan pertanian; seperti daging babi dan biji-bijian seperti gandum dan jelai (barley), serta berbagai minyak nabati dari jagung, bunga matahari dan canola. Canola adalah tumbuhan yang pada awalnya dikembangkan oleh para profesor pertanian dari University of Manitoba.

Kota Winnipeg berdasarkan sensus tahun 2001 berpenduduk sebanyak 619.544 orang, yang merupakan 54% dari total penduduk Manitoba. Penduduk Winnipeg bertambah sebanyak 12.000 jiwa antara tahun 1996 sampai 2001. Tingkat pertumbuhan total tahunan Winnipeg sebesar 0.5% telah terjadi sejak tahun 1971. Sebagian besar pertumbuhan tersebut berasal dari imigrasi dan "in-migrasi", yaitu migrasi dari daerah-daerah rural sekitarnya dan dari komunitas-komunitas aborigin ("Native American").

Calgary dan Edmonton, yang dahulunya adalah kota-kota tetangga yang lebih kecil, telah tumbuh masing-masing sebesar 4.5% dan 3.0% per tahun pada periode yang sama dan masing-masing saat ini telah memiliki populasi metropolitan di atas 1 juta orang penduduk. Winnipeg yang pernah menjadi kota ketiga terbesar Kanada (sampai dengan tahun 1930-an), akan tetapi pada awal tahun 1970-an, perekonomian Kanada berkembang menjauh dari industri rural berbasis pertanian. Demikian pula pola perdagangan Kanada berubah dari timur-barat menjadi utara-selatan, yang kesemuanya mengakibatkan berhentinya pertumbuhan Winnipeg dan ia turun menjadi kota terbesar ke-6 pada tahun 2004.

Winnipeg Metropolitan Area berada pada urutan ke-8 dalam hal populasi di Kanada, sedikit di belakang Quebec City, Quebec, dan Hamilton, Ontario. Tingkat pertumbuhan Winnipeg telah meningkat pada tahun-tahun terakhir ini dan Metropolitan Winnipeg kemungkinan akan dapat melampaui Quebec City dan Hamilton kembali pada masa yang tidak lama lagi.

Berdasarkan sensus tahun 2001:

Kelompok Etnis

Sensus Statistics Canada menanyakan kepada responden apakah mereka keturunan aborigin dan apakah termasuk keturunan kelompok minoritas ("visible minority"). Berdasarkan data tahun 2001:

Afilisasi Keagamaan


Afiliasi keagamaan yang kurang dari 0.5% tidak dicantumkan. Unit tampilan adalah persentase populasi. 1.4% dari populasi tidak menjawab.

Penggunaan Bahasa

Bahasa yang paling umum digunakan oleh penduduk Winnipeg: Bahasa Inggris (99.0%), Bahasa Prancis (11.1%), Bahasa Jerman (4.1%), Bahasa Tagalog (3.8%), Bahasa Ukraina (3.1%), Bahasa Spanyol (1.7%), Bahasa Mandarin (1.7%), Bahasa Polandia (1.7%), Bahasa Portugis (1.3%), Bahasa Italia (1.1%), Bahasa Punjabi (1.0%), Bahasa Vietnam (0.6%), Bahasa Ojibway (0.6%), Bahasa Hindi (0.5%), Bahasa Russia (0.5%), Bahasa Cree (0.5%), Bahasa Belanda (0.4%), Bahasa Isyarat (0.3%), Bahasa Arab (0.3%), Bahasa Kroasia (0.3%), Bahasa Yunani (0.3%), Bahasa Hungaria (0.3%), Bahasa Jepang (0.2%), Bahasa Kreol (0.1%), Bahasa Denmark (0.1%), Bahasa Gaelics (0.0%), Bahasa Inuktitut (0.0%), Bahasa Micmac (0.0%).

Penggunaan bahasa resmi Kanada oleh penduduk Winnipeg: 88.0% hanya Bahasa Inggris, 11.0% Bahasa Inggris dan Bahasa Prancis, 0.9% tidak menggunakan Bahasa Inggris atau Bahasa Prancis, dan 0.1% hanya Bahasa Prancis.



</doc>
<doc id="39807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39807" title="Albacete">
Albacete

Albacete merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Spanyol. Penduduknya berjumlah 156.000 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="39811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39811" title="Lille">
Lille

Lille merupakan kota yang terletak di sebelah utara Prancis. Kota ini terletak di wilayah Nord Pas de Calais dan berdekatan dengan perbatasan Belgia. Walaupun termasuk kota kecil, Lille merupakan daerah metropolitan terbesar keempat di Prancis. Penduduknya berjumlah 189.000 jiwa (2004) dengan luas wilayah 34.83 km².

Nama Lille berasal dari L’Isle. Kota ini dibangun pada abad ke-11 di sebuah pulau yang terletak di Sungai Deûle. Pada tahun 1667, kota ini direbut oleh pasukan Prancis di bawah pimpinan Louis XIV. Sejak Juni 2004, Lille menjadi salah satu bagian dari jaringan seni dan sejarah Prancis dan ibu kota kebudayaan Eropa. Sebagian besar bisnis yang ada di Lille merupakan penyedia jasa, kemudian diikuti dengan bentuk usaha dagang, dan yang terakhir adalah industri. Kota Lille bercirikan Flemish (Belgia) - Prancis dan terkenal dengan arsitekturnya yang penuh warna. Musium kedua tertua di Prancis, Palace of Fine Arts, terletak di kota ini.

Kota Lille dibagi menjadi 10 distrik yang meliputi:



</doc>
<doc id="39812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39812" title="Abdul Rahman Saleh">
Abdul Rahman Saleh

Abdul Rahman Saleh atau Abdul Rachman Saleh dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="39817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39817" title="Halifax, Nova Scotia">
Halifax, Nova Scotia

Halifax merupakan kota yang terletak di Kanada bagian timur laut. Penduduknya berjumlah 367.000 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="39818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39818" title="San Sebastián">
San Sebastián

San Sebastián merupakan kota yang terletak di sebelah utara Spanyol. Penduduknya berjumlah 182.930 jiwa (2005). Kota ini memiliki luas wilayah 60,89 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 3.004 jiwa/km². Kota ini terletak di wilayah otonomi Pais Vasco.



</doc>
<doc id="39819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39819" title="Dortmund">
Dortmund



</doc>
<doc id="39820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39820" title="1547">
1547




</doc>
<doc id="39821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39821" title="1605">
1605





</doc>
<doc id="39825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39825" title="Digital subscriber line">
Digital subscriber line

Digital subscriber line (disingkat DSL) adalah teknologi yang menyediakan penghantar data digital melewati kabel yang digunakan dalam jarak dekat dari jaringan telepon setempat. Biasanya kecepatan unduh dari DSL berkisar dari 128 kb/d sampai 24.000 kb/d tergantung dari teknologi DSL tersebut. Kecepatan unggah DSL lebih rendah dari unduh versi ADSL dan sama cepat untuk SDSL.

Di ujung pelanggan memerlukan sebuah modem DSL. Alat ini mengubah data dari sinyal digital yang digunakan oleh komputer menjadi sebuah sinyal voltase dalam jangkauan frekuensi yang sesuai dan kemudian disalurkan ke jalur telepon.

Banyak teknologi DSL menggunakan sebuah lapisan asynchronous transfer mode agar dapat beradaptasi dengan sejumlah teknologi yang berbeda.

Implementasi DSL dapat menciptakan jembatan jaringan atau penghalaan. Dalam konfigurasi jembatan jaringan, kelompok komputer pengguna terhubungkan ke subnet tunggal. Implementasi awal menggunakan DHCP untuk menyediakan detail jaringan seperti alamat IP kepada peralatan pengguna, dengan otentikasi melalui alamat MAC atau memberikan nama host. Kemudian implementasi seringkali menggunakan PPP melalui Ethernet atau asynchronous transfer mode (PPPoE atau PPPoA).

DSL juga memiliki rasio pembagian jaringan data yang layak dipertimbangkan pada saat memilih teknologi jalur lebar.




</doc>
<doc id="39830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39830" title="Brent">
Brent

Arti nama Brenton dan Brentano tidak diketahui secara pasti. Versi Inggris, Brenton kemungkinan berasal dari nama Irlandia, "Brendon". Versi Inggrisnya adalah "Brandon", yang berarti “terbakar atau bukit atau gunung” (berapikah?). Brentano berasal dari Italia yang berarti orang-orang di atas sungai Brenta di Italia Utara. Imigran dari sana telah membawa nama asli Brentano ke Jerman pada abad ke-17. Bagaimanapun juga orang-orang Roma telah memperkenalkan nama-nama Itali ke Inggris. Tetapi juga, para Brentano yang tinggal di Itali menjadi terkenal, misalnya, Count Carlo Brentano dari Corbetta (dekat Milan) pada abad ke-18 atau arsitek Giuseppe Brentano dari Milan pada abad ke-19.

Versi Brent, terkenal di Amerika Utara (contohnya: Brent Tarleton dalam "Gone with the Wind"), sejak itu sepertinya menjadi bentuk pendek dari versi Inggris “Brenton”, bagaimanapun juga, ini berasal dari para Brentano yang bermigrasi ke sana. Cara ketiga dari pengusutan asal muasal nama ini kemungkinan: dari nama Jerman-kuno yakni Brant (yang berarti “pedang” contohnya digunakan sebagai nama tambahan pada Hildebrandt). Meski begitu, di Inggris setelah penaklukan Norman pada 1066 pengaruh Bahasa Jerman mendominasi, setidaknya cara pengucapan – khususnya saat Raja Denmark Kanut menaklukan Anglia setelah kemenangannya dekat near Brentford pada 1016.

Selain sungai dan pegunungan yang dinamakan Brenta di Italia Utara, di sebelah barat London juga mengalir sungai yang dinamakan Brent, Brentford and Brentwood berlokasi di sana. Lebih jauh, para Brentwood juga beberapa kali ada, misalnya di Amerika Utara, beberapa tempat diberi nama "Brandon". Begitu juga Madang minyak Inggris di Laut Utara (antara Shetlands dan Norwegia) memiliki nama Brent. Merek minyak ini diperdagangkan sebagai perkenalan minyak Laut Utara pada pasar dunia.

Selain keluarga penulis terkenal Brentano atau Virginia Brents nama ini juga dijadikan nama depan, Brent dikenal juga dengan:

Meski umumnya Scowcroft adalah Momormic dan contoh-contoh lainnya menjadi penyiar gereja (kecuali Kennedy), sekalipun demikian banyak orang yang bernama Brent, Brenton dan atau Brentano – berdasarkan tradisi Irlandia dan Italia – adalah penganut Katolik. Meski bagaimanapun juga, Charles Brent dahulu adalah uskup Inggris di Amerika Serikat, Brentwood (Essex) di Inggris adalah tempat para uskup Katolik–Roma.



</doc>
<doc id="39832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39832" title="Republik Maroko">
Republik Maroko

Republik Maroko adalah upaya-upaya yang tercatat dalam sejarah Maroko untuk mendirikan negara berbentuk republik.

Upaya-upaya tersebut diantaranya adalah:



</doc>
<doc id="39834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39834" title="Asynchronous Transfer Mode">
Asynchronous Transfer Mode

Asynchronous Transfer Mode atau Mode Transfer Asinkron (disingkat ATM) adalah nama sebuah jaringan khusus. ATM merupakan sebuah teknologi lapisan 2, yang dapat digunakan oleh siapa saja, tetapi sekaligus merupakan sebuah jaringan publik sebagaimana halnya Internet, dengan sistem pengalamatan yang dikelola secara rapi, sehingga setiap perangkat di dalam jaringan dapat memiliki sebuah identitas yang unik.

Asynchronous Transfer Mode merupakan standar internasional untuk "cell relay" di mana "multiple" tipe layanan (semisal suara digital / "voice", video, atau data) disampaikan dalam "fixed length" (53-byte) "cells". "Fixed-length cells" memungkinkan proses sel ("cell") berlangsung dalam perangkat keras ("hardware"), dengan demikian akan mereduksi keterlambatan transmit. ATM dirancang untuk transmisi media berkecepatan tinggi seperti E3, SONET, dan T3.

Pada ATM seluruh informasi yang akan ditransfer akan dibagi menjadi slot-slot dengan ukuran tetap yang disebut sel. Ukuran sel pada ATM adalah 53 oktet (1 oktet =8 bits) yang terdiri dari:

Sebagai teknologi yang dipilih oleh International Telecommunication Union (ITU, sebelumnya CCITT) untuk ISDN jalur lebar ("broadband"), protokol komunikasi ini juga dispesifikasikan oleh ATM Forum untuk transmisi 155 Mbps pada layer data link menggunakan kabel "twisted pair" dan aplikasi dalam pengkabelan fiber optik dalam versi yang terakselerasi dari "Asynchronous Time Division Multiplexing" (ATDM) untuk membawa banyak aliran informasi melalui sebuah kanal komunikasi.

ATM berbeda dalam beberapa hal dari teknologi data link lain yang lebih umum seperti Ethernet. Sebagai contoh, ATM tidak melibatkan "routing". Komponen perangkat keras yang disebut ATM Switch membentuk koneksi "point to point" antara kedua ujung transmisi, dan data mengalir langsung dari sumber ke tujuan. ATM tidak menggunakan paket dengan panjang yang berubah-ubah, tetapi menggunakan sel berukuran tetap.

Kinerja ATM diekspresikan dalam bentuk tingkatan OC ("Optical Carrier"), dan ditulis sebagai "OC-xxx". Tingkatan kinerja setinggi 10 Gbps (OC-192) secara teknis bisa dicapai dalam ATM. OC-3 (155 Mbps) dan OC-12 (622 Mbps) adalah tingkatan kinerja yang lebih umum untuk ATM. ATM dirancang untuk mendukung pengelolaan pita lebar ("bandwidth") yang lebih mudah. Tanpa adanya "routing" dan dengan sel berukuran tetap, pengguna dapat dengan mudah memonitor dan mengendalikan pita lebar ("bandwidth") ATM dibandingkan dengan Ethernet.

Teknologi ATM menawarkan dua karakteristik yang memperbaiki tingkat kecepatan transfer data. Pertama, besarnya paket yang dikomunikasikan menjadi lebih kecil jika dibandingkan dengan protokol-protokol untuk sistem telepon, sehingga memungkinkan paket-paket dari pengguna yang berbeda yang melewati jaringan pada waktu yang bersamaan dapat dikelompokkan secara merata. Karakteristik ATM yang kedua adalah meningkatnya kecepatan, dari 25 hingga 155 Mbps. Bahkan, peralatan ATM dapat menggabungkan 16 saluran menjadi satu untuk menghasilkan kecepatan transfer hampir sebesar 2,5 juta bit per detik.


</doc>
<doc id="39841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39841" title="Perang Kotor">
Perang Kotor

Istilah perang kotor pada umumnya mengacu pada program terorisme negara dalam menanggapi apa yang dipahami sebagai subversi sayap kiri yang dituduh mengancam kestabilan negara. Para penentang langkah-langkah ini sebaliknya menganggapnya sebagai strategi ketegangan yang sengaja dikembangkan untuk membenarkan suatu program rezim otoriter yang menindas.

Nama Perang Kotor (dalam bahasa Spanyol: Guerra Sucia) seringkali digunakan khususnya untuk mengacu pada pembersihan terhadap warga negara pembangkang yang dilakukan antara 1976 dan 1983 oleh pemerintahan militer Jorge Rafael Videla di Argentina (pada apa yang disebut Proses Re-organisasi Nasional). Pada masa ini, pemerintahan junta yang dipimpin oleh Videla hingga 1981, kemudian oleh Roberto Viola dan Leopoldo Galtieri, bertanggung jawab atas penangkapan ilegal, penyiksaan, pembunuhan, atau penghilangan paksa atas sekitar 10.000 hingga 3.000 orang Argentina. Kejahatan-kejahatan ini adalah bagian dari suatu rencana terorisme negara yang lebih luas — hingga mencakup seluruh Amerika Selatan — yang disebut Operasi Burung Kondor, yang keberadaannya sekurang-kurangnya diketahui oleh Departemen Luar Negeri AS, yang dipimpin oleh Henry Kissinger di bawah Presiden Richard Nixon.

Perdebatan telah berlangsung lama di Argentina menyangkut masalah amnesti untuk para perwira yang tersangkut dalam Perang Kotor ini. Suatu bentuk amnesti secara kontroversial disahkan sebagai hukum setelah pemerintahan demokratis dipulihkan dan proses peradilan dilakukan terhadap para pemimpin tertinggi junta militer pada 1984, pada masa kepresidenan Raúl Alfonsín (1983–1989), namun hal ini tetap tidak populer. Pada Juni 2005, Mahkamah Agung Argentina membatalkan undang-undang Amnesti yang disebut "" Undang-undang "Titik" dan "Ley de Obediencia Debida" ("Undang-undang Ketaatan"), sehingga membuka pintu bagi tuntutan terhadap para bekas perwira Junta . Undang-undang "Punto Final" disahkan pada 24 Desember 1986, di bawah kepresidenan Raúl Alfonsín dan menghapuskan segala tuntutan terhadap pelanggaran hak-hak asasi manusia yang dilakukan sebelum 10 Desember 1983. 

Sejak Juan Domingo Perón, seorang bekas perwira Angkatan Darat digulingkan dari jabatannya sebagai presiden Argentina oleh sebuah kudeta pada 1955 ("Revolución Libertadora") ("Revolusi Pembebasan"), kebencian militer terhadap gerakannya yang merakyat (Peronisme) telah mendominasi politik Argentina. Setelah hampir dua dasawarsa pemerintahan sipil yang lemah, kemerosotan ekonomi dan intervensi militer, Perón kembali dari pembuangan dan terpilih kembali pada 1973, didukung oleh sebuah koalisi luas yang merentang dari para anggota serikat buruh di tengah hingga kaum nasionalis fasis di sayap kanan dan kaum radikal sosialis seperti kelompok Montoneros yang dipimpin oleh Mario Firmenich di sayap kiri. Namun, setelah ia kembali ke tampuk kekuasaan, Peron tidak lagi dapat memuaskan semua orang.

Sang "caudillo" tua meninggal dunia pada 4 Juli 1974 dan meninggalkan Isabel Martínez de Perón, wakil presiden dan istri ketiganya untuk menghadapi perebutan yang penuh kekerasan antara pendukung-pendukungnya di sayap kanan dan sayap kiri. AAA ("Alianza Antiimperialista Argentina" (Aliansi Antiimperialis Argentina) yang belakangan berganti nama menjadi "Alianza Anticomunista Argentina"), yang dibentuk oleh José López Rega, menteri sosial di bawah Isabel dan anggota loji freemason (yang terlibat dalam strategi ketegangan Italia) menjawab serangan-serangan kaum Montoneros dengan cara yang sama, seperti dengan membunuh José Ignacio Rucci, Sekretaris Jenderal Peronis dari Confederación General del Trabajo (CGT - Serikat Buruh Argentina). Sementara itu, "Ejército Revolucionario del Pueblo" ("Tentara Revolusioner Rakyat" atau "ERP"), yang Marxis, yang dipimpin oleh Roberto Santucho, mulai melakukan pemberontakan di pedesaan di provinsi Tucumán, di daerah pegunungan di barat daya Argentina. akibatnya, pada Februari 1975, pemerintahan demokratis Isabel Martínez de Perón mengeluarkan Dekret No. 261 yang memerintahkan tentara untuk membasmi kaum pemberontak di Tucumán.

Pada pertengahan tahun 1975, negara menjadi panggung dari kekerasan yang meluas. Pasukan-pasukan maut sayap kanan ekstrem, seperti misalnya Aliansi Antikomunis Argentina, yang dibentuk oleh José López Rega, menteri kesejahteraan social Juan Perón dan seorang anggota P2, menggunakan perburuan mereka untuk mencari para gerilyawan sayap kiri ekstrem sebagai alasan untuk membasmi semua lawan ideologis mereka di sayap kiri dan sebagai selubung untuk kejahatan-kejahatan biasa. Pembunuhan politik dan penculikan oleh kaum Montoneros dan ERP ("Ejército Revolucionario del Pueblo" - " Tentara Revolusioner Rakyat") ikut menyebarkan rasa takut. Pada bulan Juli, terjadi pemogokan umum. Pada 6 Oktober 1975, pemerintah, yang untuk sementara waktu dipimpin oleh Italo Luder dari Partai Peronis, mengeluarkan tiga dekret untuk melawan para gerilyawan. Dekret 2770, 2771 dan 2772 menciptakan sebuah Dewan Keamanan yang dipimpin oleh presiden dan mengikutsertakan menteri-menterinya serta para panglima dari angkatan bersenjata. Dewan ini diberikan komando atas polisi nasional dan provinsi dan fasilitas-fasilitas penjara dan misinya adalah membasmi para gerilyawan di seluruh wilayah Argentina.

Kaum Konservatif, termasuk sejumlah elit yang kaya, menggalakkan militer, yang siap untuk memegang kendali dengan menyusun daftar orang-orang yang harus “ditangani” setelah kudeta yang telah direncanakan. Pada 1975, Presiden Isabel Perón, di bawah tekanan dari militer, mengangkat Jorge Rafael Videla panglima tertinggi militer Argentina. ""Sebanyak mungkin orang mungkin harus mati di Argentina sehingga negara bisa aman kembali,"" demikian Videla mengumumkan pada 1975 dalam dukungannya terhadap pasukan-pasukan maut. Videla adalah salah seorang pimpinan militer dari kudeta itu yang menggulingkan Isabel Perón pada 24 Maret 1976. Sebagai ganti Perón, diangkatlah sebuah junta militer, yang dipimpin oleh Admiral Emilio Eduardo Massera (yang juga seorang anggota loji freemason P2), yang keluar pada September 1978, Jendearl Orlando Agosti dan Videla sendiri.

Pada 1976, salah seorang jenderal meramalkan, “Kita harus membunuh 50.000 orang: 25.000 orang subversif, 20.000 orang simpatisan, dan 5.000 orang lainnya hanya kekeliruan.” Perkiraan jumlah orang Argentina yang terbunuh atau "desaparecido" oleh rezim militer pada 1979–1983 diperkirakan antara 6.000 hingga 30.000 orang. Setelah kejatuhan rezim militer, CONADEP, sebuah komisi sipil pemerintah memperkirakan jumlah mereka yang hilang mendekati 11.000 orang. Para korban meliputi tidak hanya para gerilyawan bersenjata, yang organisasinya praktis sudah dibasmi, tetapi siapapun yang diyakini berhubungan dengan kelompok-kelompok front radikal, termasuk para anggota serikat buruh, mahasiswa dan orang-orang yang dianggap berpandangan kiri. (misalnya, biarawati Prancis Leonie Duquet, yang diculik oleh Alfredo Astiz). Sembilan ratus orang lainnya dibunuh atau "dihilangkan" oleh pasukan-pasukan maut, di antaranya adalah "Triple A", yang dihubungkan dengan rezim Peronis sebelum kudeta. Gerilya bertanggung jawab atas pembunuhan sekitar 1.500 orang pada masa ini, ditambah hampir 1.800 penculikan.

Organisasi-organisasi yang erat terkait dengan terorisme negara ini meliputi Batallón de Inteligencia 601 dari unit militer, Sekolah Mekanik Angkatan Laut the Naval Mechanics School (ESMA), dan "Secretaría de Inteligencia de Estado" SIDE. SIDE bekerja sama dengan DINA, mitranya dari Chili dan dan satuan-satuan intelijen Amerika Selatan dalam Operasi Burung Kondor.

Para sanak keluarga dari korban-korbannya menemukan bukti-bukti bahwa sejumlah anak dari para korban menemukan bukti-bukti bahwa beberapa anak diambil dari ibu mereka segera setelah mereka dilahirkan dan kemudian dibesarkan sebagai anak-anak angkat dari sejumlah keluarga militer, seperti dalam kasus Silvia Quintela. Selama hampir tiga puluh tahun, sebuah kelompok yang menyebut dirinya Ibu-ibu dari Plaza de Mayo telah menuntut dikembalikannya anak-anak yang diculik ini, yang diperkirakan jumlahnya mencapai 500 orang. Sebagian korban bahkan didorong jatuh dari pesawat ke perairan Río de la Plata atau Samudera Atlantik hingga tenggelam (bentuk penghilangan ini diistilahkan "vuelos de la muerte", "penerbangan maut").

Pada 1977, Jorge Videla mengatakan kepada para wartawan Inggris, "Dengan tegas saya menyangkal bahwa di Argentina ada kamp konsentrasi, atau lembaga-lembaga militer di mana orang-orang ditahan lebih lama daripada yang mutlak diperlukan dalam … perjuangan melawan subversi ini.” Namun ada orang-orang seperti Alicia Partnoy, yang disiksa dan yang telah menuliskan pengalamannya dalam buku "The Little School", yang mengklaim sebaliknya.

Pada 1980, Adolfo Pérez Esquivel, seorang aktivis hak asasi manusia Katolik yang telah mengorganisasi "Servicio de Paz y Justicia" dan mengalami siksaan sementara ditahan tanpa pernah diadili selama 14 bulan di sebuah kamp konsentrasi di Buenos Aires, diberikan Penghargaan Perdamaian Nobel atas usaha-usahanya untuk membela hak-hak asasi manusia di Argentina.

Pada 1981 Videla pensiun dan Jenderal Roberto Eduardo Viola menggantikannya, tetapi sembilan bulan kemudian Viola mengundurkan diri karena alasan-alasan kesehatan, dan Jenderal Leopoldo Fortunato Galtieri mengambil alih kedudukannya. Demokarsi kembali bersama Raúl Alfonsín, yang membentuk CONADEP ("Komisi Nasional untuk Orang-orang yang Hilang) pada 15 Desember 1983. Raúl Alfonsín kemudian mengajukan "Ley de Punto Final" dan "Ley de Obediencia Debida" sebagai undang-undang amnesty, namun dibatalkan pada Juni 2005 oleh Mahkamah Agung.

Pada 1982, militer Argentina menyerbu ke Kepulauan Falkland yang dikuasai Britania, dalam sebuah upaya yang putus asa mempersatukan rakyat di sekitar perang ini, mengangkat semangat patriotik. Junta dengan segera dikalahkan oleh Britania, yang dipimpin oleh Margaret Thatcher, yang merebut kembali kepulauan itu. Tampaknya junta, yang begitu yakin akan dukungan AS, mengira bahwa Britania tidak akan menyerang untuk wilayah yang begitu kecil. Kekalahan dalam perang ini menyebabkan pengunduran diri Galtieri pada 17 Juni tahun yang sama, dan junta ketiga (dan yang terakhir) dibentuk dan diberikan kekuasaan di bawah presiden yang baru, Reynaldo Bignone. Pendudukan terhadap Kep. Falkland mempercepat berakhirnya pemerintahan junta.

Misi junta konon adalah untuk mempertahankan diri dalam menghadapi komunisme internasional. Memang, doktrin “perang ideologi” dari militer Argentina adalah memusatkan perhatian pada upaya menghapuskan basis sosial pemberontakan serta menyerang kaum gerilyawan itu sendiri. Mereka juga berhubungan dengan pemerintahan diktatur Amerika Selatan lainnya dalam Operasi Burung Kondor, dan bekerja sama dengan erat dengan Liga Anti komunis se-Dunia yang berbasis di Asia, dan afiliasinya di Amerika Latin, Confederación Anticomunista LatinoAmericana. Pada 1980, militer Argentina membantu penjahat perang Nazi Klaus Barbie, Stefano Delle Chiaie dan para juragan narkoba besar melakukan kudeta kokain berdarah terhadap Luis García Meza Tejada di negara tetangga Bolivia. Sejumlah satuan khusus, seperti misalnya "Batallón de Inteligencia 601", juga melatih tentara-tentara Contras Nikaragua pada tahun 1980-an.

Sejak berakhirnya diktatur, sebagian bekas militer, politikus dan wartawan telah berusaha membenarkan kejahatan-kejahatan ini sebagai sesuatu yang disayangkan atau semata-mata sebagai “ekses” yang tidak terhindari yang disebabkan oleh hakikat lawan sendiri (artinya, kaum pemberontak), yang menggunakan taktik yang sama. Para kritik juga menciptakan ungkapan "doktrin dua iblis" untuk mendukung tesis yang berpandangan bahwa kekuatan hukum dari negara nasional dan kelompok-kelompok subversif radikal secara moral adalah entitas yang sebanding. Lawan-lawan dari teori ini berbicara tentang strategi ketegangan yang disengaja.

Menurut Arsip Keamanan Nasional, junta yang dipimpin oleh Jorge Rafael Videla percaya bahwa mereka mendapatkan persetujuan Amerika Serikat untuk serangan totalnya terhadap golongan kiri atas nama “doktrin keamanan nasional”. Kedutaan besar AS di Buenos Aires mengadu ke Washington bahwa para pejabat Argentina "bergembira" ketika mendapatkan sinyal-sinyal dari pejabat-pejabat tinggi AS, termasuk Menteri Luar Negeri Henry Kissinger .

Setelah pengunduran diri Richard Nixon, penekanan hak-hak asasi manusia oleh Presiden Jimmy Carter menyebabkan hubungan yang tegang antara AS dan rezim militer di Argentina pada puncak Perang Kotor pada akhir tahun 1970-an.

Namun Reagan yang terpilih pada 1981, menegaskan bahwa Carter telah memperlemah hubungan diplomatic AS dengan sekutu-sekutunya dalam Perang Dingin dan membalikkan kutukan resmi pemerintahan sebelumnya terhadap praktik-praktik hak-hak asasi manusia junta. Pembentukan kembali hubungan diplomatik memungkinkan CIA bekerja sama dengan dinas intelijen Argentina dalam latihan dan persenjataan tentara-tentara Contra Nikaragua melawan pemerintahan Sandinista. 601 Intelligence Battalion, misalnya, melatih Contras di pangkalan Lepaterique, di Honduras. (lihat Affair Iran-Contra).

Junta melepaskan kekuasaannya pada 1983. Setelah pemilu yang demokratis, Presiden terpilih Raúl Alfonsín membentuk National Commission for Forced Disappearances (CONADEP) pada Desember 1983, yang dipimpin oleh penulis Ernesto Sábato, untuk mengumpulkan bukti-bukti tentang kejahatan Perang Kotor. Rincian-rincian yang mengerikan, termasuk dokumentasi mengenai hilangnya hampir 11.000 orang, mengejutkan dunia..Jorge Rafael Videla, pemimpin junta, termasuk di antara jenderal-jenderal yang dinyatakan bersalah melakukan kejahatan terhadap hak-hak asasi manusia, termasuk penghilangan paksa, penyiksaan, pembunuhan, dan penculikan. Presiden Alfonsín memerintahkan sembilan anggota junta militer dikenai tuduhan hokum, bersama-sama dengan pemimpin gerilya, Mario Firmenich, Fernando Vaca Narvaja, Rodolfo Galimberti, Roberto Perdía, dan Enrique Gorriarán Merlo.

Pada 1985, Videla dijatuhi hukuman penjara seumur hidup di penjara militer Magdalena. Namun pada 1990-12-29, Presiden Carlos Menem memberikan pengampunan kepada Videla dan para jenderal lain yang terbukti bersalah. Pada 1998, Videla menerima hukuman penjara atas peranannya dalam penculikan 11 anak pada masa pemerintahan rezimnya dan atas pemalsuan dokumen-dokumen identitas anak-anak itu ("bayi-bayi yang dicuri", diculik dari orang tua mereka yang ditangkap, dan dibesarkan oleh keluarga militer).

Sebagian orang menganggap pengampunan ini sebagai keputusan pragmatis untuk rekonsiliasi nasional yang berusaha memuaskan pihak militer dan dengan demikian mencegah pemberontakan lebih jauh. Yang lainnya mengutuknya dan menganggapnya inkonstitusional, sambil mencatat bahwa hak Presiden yang diakui konsitusional untuk mengampuni tidak mencakup orang-orang yang belum dinyatakan bersalah — seperti yang terjadi dalam kasus sejumlah pejabat militer. Yang lainnya lagi menganggap bahwa hak istimewa Presiden ini tidak tepat untuk masa modern, menganggapnya seagai sisa-sisa pemerintahan monarkhi yang harus dihapuskan.

Ironisnya, diktator Videla secara "de facto" tidak dapat meninggalkan rumahnya, karena setiap kali ia keluar di muka umum, ia dapat dihina atau bahkan diserang. Suatu kali, jalanan dicat dengan tanda-tanda panah yang besar menunjuk ke rumahnya, ditambah dengan kata-kata: "30.000 orang hilang, pembunuh bebas berkeliaran."

Pemerintah-pemerintah asing yang warga negaranya menjadi korban Perang Kotor ini melakukan tuntutan-tuntutan individual terhadap bekas rezim militer. Prancis telah mengusahkan ekstradisi atas Kapten Alfredo Astiz atas penculikan dan pembunuhan warganya, di antaranya biarawati Leonie Duquet. Adolfo Scilingo, seorang bekas perwira Angkatan Laut Argentina, dinyatakan bersalah di Spanyol pada 19 April 2005, dan dijatuhi hukuman 640 tahun dengan tuduhan kejahatan terhadap kemanusiaan.

Pada 2001, Jorge Zorreguieta, seorang warga sipil yang pernah menjadi wakil menteri Pertanian dalam rezim Videla, menjadi pusat perhatian ketika anak perempuannya, Máxima bertunangan dengan Putra Mahkota Belanda. Pentingnya hubungannya dengan keluarga kerajaan Belanda, dan kemungkinan kehadirannya dalam pesta pernikahan kerajaan hangat diperdebatkan selama berbulan-bulan. Zorreguieta mengklaim bahwa, sebagai seorang warga sipil, ia tidak sadar akan Perang Kotor itu, sementara ia menjadi anggota kabinet. Namun, hal itu tampaknya tidak mungkin bagi seseorang yang memiliki posisi yang begitu berkuasa di pemerintahan. Tuduhan-tuduhan resmi belum pernah diajukan terhadapnya, namun ia dilarang menghadiri pernikahan kerajaan yang diadakan di Amsterdam pada 2 Februari 2002.

Pada 15 April 2005, seorang pengacara hak-hak asasi manusia mengajukan pengaduan kriminal terhadap Kardinal Jorge Bergoglio, dari Argentina dan menuduhnya telah bersekongkol dengan junta pada 1976 untuk menculik dua orang imam Yesuit. Sejauh ini tidak ada bukti kuat yang telah diajukan yang menghubungkan kardinal dengan kejahatan ini. Diketahui bahwa kardinal adalah seorang tokoh tertinggi dalam Serikat Yesus dari para Yesuit Argentina pada tahun 1976 dan telah meminta kedua imam itu meninggalkan pelayanan penggembalaan mereka setelah terjadinya konflik di dalam Ordo mengenai bagaimana mestinya mereka menanggapi pemerintahan diktatur militer yang baru, dengan sejumlah imam menganjurkan penggulingan kekuasaan dengan kekerasan. Juru bicara Bergoglio menyangkal keras tuduhan-tuduhan ini. 

Harus dicatat bahwa Bergoglio adalah seorang tokoh kunci dalam pembebasaan para imam Katolik setelah mereka diculik oleh pasukan-pasukan Angkatan laut Argentina, sementara ia menekan Panglima Angkatan laut, Emilio Eduardo Massera.

Pengaduan ini diajukan sementara konklaf Katolik Roma bersiap-siap memilih seorang paus yang baru, kemungkinan sebagai cara untuk memprotes pencalonan Bergoglio.



Studi oleh Paul Lewis dari Universitas Tulane adalah karya standar masa kini yang meneliti konteks dan akibat-akibat dari Perang Kotor ini.




</doc>
<doc id="39843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39843" title="Terorisme negara">
Terorisme negara

Terorisme negara (Bahasa Inggris:state terrorism), tergantung pada konteksnya sesungguhnya, dapat mencakup tindakan-tindakan kekerasan atau penindasan yang dilakukan oleh suatu pemerintahan atau negara proksi. Sejauh mana suatu tindakan tertentu dapat dianggap sebagai "terorisme" tergantung pada apakah si pemenang menganggap tindakan itu dapat dibenarkan atau perlu, atau sejauh mana tindakan teroris itu dilakukan sebagai bagian dari suatu konflik bersenjata. Terorisme negara dapat ditujukan kepada penduduk negara yang bersangkutan, atau terhadap penduduk negara-negara lainnya. Terorisme itu dapat dilakukan oleh angkatan bersenjata negara itu sendiri, misalnya angkatan darat, polisi, atau organisasi-organisasi lainnya, dan dalam hal ini biasanya ia disebut sebagai "terorisme yang disponsori negara".

Kita harus membedakan "terorisme negara" dari tindak kekerasan yang dilakukan oleh agen-agen pemerintah yang tidak secara khusus ditetapkan dalam kebijakan pemerintah. Pembunuhan yang dilakukan oleh seorang polisi, misalnya, tidak dianggap sebagai "terorisme negara" kecuali bila pemerintah mendukung tindakan itu.

Terorisme negara, seperti "terorisme" umumnya, bersifat kontroversial, dan untuk itu tidak ada definisi yang diterima umum. Sering tindakan-tindakan yang dianggap oleh para kritik sebagai teror, dibela oleh para pendukungnya sebagai pertahanan yang sah melawan apa yang dianggap sebagai ancaman. Banyak yang berpendapat bahwa dalam suatu konflik bersenjata negara tidak dapat melakukan tindakan teror apabila tindakan-tindakan angkatan bersenjatanya dilakukan dalam batas-batas hukum perang.

"Perang Kotor" di Argentina pada tahun 1970-an adalah contoh klasik tentang penggunaan taktik-taktik teror oleh negara terhadap rakyatnya sendiri. Pada 1976, militer Argentina menggulingkan pemerintahan Isabel Peron dan melakukan kampanye terhadap semua orang yang dicap subversif, yang dianggap membentuk basis sosial untuk pemberontakan kiri dengan kekerasan.

Pembunuhan atas anggota-anggota Partai Komunis Indonesia (PKI), yang termasuk salah satu partai berkuasa, dari 1965 - 1969 diduga telah menghilangkan nyawa satu juta orang dan digambarkan sebagai "pogrom anti-komunis". Jumlah korban yang resmi sekurang-kurangnya adalah 500.000 orang.

Pemerintah Indonesia juga dituduh telah melakukan terorisme negara untuk mengendalikan dan menindas beberapa kelompok separatis, yaitu Aceh (Sumatra), Timor Timur dan Papua (Irian Jaya).

Selain itu pada 1998 sejumlah 24 aktivis diculik dan hilang (sebagian telah kembali), antara lain Pius Lustrilanang, Widji Thukul, Desmond Junaidi Mahesa, Haryanto Taslam, dll. yang kesemuanya diduga dilakukan sebagai bagian dari terorisme negara untuk menindas perlawanan rakyat terhadap rezim yang berkuasa saat itu.

Irak pada masa pemerintahan Saddam Hussein (1979 - 2003), dianggap terlibat banyak serangan senjata kimia terhadap penduduknya sendiri, untuk menggagalkan aksi-aksi yang mengarah kepada revolusi, dan menenangkan kelompok-kelompok etnis. Irak juga melakukan serangan gas kimia terhadap Iran selama Perang Iran-Irak. Kejadian yang paling dikenal adalah Serangan gas racun Halabja pada Maret 1988 yang menewaskan 5,000 orang.

Israel terlibat dalam operasi militer dan taktik-taktik yang kontroversial. Menurut mantan Menteri Pendidikan Israel Shulamit Aloni, "teror yang digunakan Israel di wilayah Palestina lebih buruk dari terorisme Palestina." Perdana Menteri Turki Recep Tayyip Erdoğan dan pendiri CNN Ted Turner juga menunjuk tindakan-tindakan Israel sebagai terorisme negara. Contoh tindakan-tindakan Israel yang dikritik melanggar hak asasi manusia antara lain, serangan-serangan ke teritori Palestina, pelecehan dan penggunaan rakyat sipil Palestina sebagai tameng manusia, operasi-operasi pembunuhan yang dilakukan Israel dan Mossad, serta operasi pembunuhan tokoh Arab yang menimbulkan korban sipil besar. Misalnya, upaya pembunuhan Yasser Arafat pada 1982 menewaskan 200 orang di Beirut, dan upaya lain menewaskan 73 orang di Tunis..

Selama Perang Dunia II, Satuan 516 dari Tentara Kekaisaran Jepang menggunakan senjata biologis terhadap rakyat sipil Tiongkok dan Manchuria. Hal ini menewaskan ribuan warga sipil.

Selama masa Republik Weimar di 1920an dan awal 1930an, organisasi paramiliter Partai Nazi "Sturmabteilung" (SA) meneror lawan-lawan politiknya. Pada masa kekuasaan Adolf Hitler (1933-1945), "Schutzstaffel" (SS) merupakan organisasi utama dalam menciptakan keadaan teror. SS dan "Gestapo" bertanggung jawab terhadap kezaliman terhadap berbagai ras, termasuk bangsa Yahudi. SS juga melakukan kekejaman di kamp-kamp konsentrasi, kejahatan dalam pendudukan, program perbudakan serta pembunuhan terhadap tawanan perang.






</doc>
<doc id="39844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39844" title="Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi (Afrika Selatan)">
Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi (Afrika Selatan)

Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi (KKR) adalah sebuah badan yang mirip dengan pengadilan yang dibentuk di Afrika Selatan setelah berakhirnya Apartheid. Setiap orang yang merasa bahwa mereka telah menjadi korban kekerasan dipersilakan menghadap dan didengar oleh Komisi ini. Para pelanggar kekerasan pun dapat memberikan kesaksian dan memohon amnesti dari tuntutan. Pendengaran ("hearing") dimuat dalam berita-berita nasional dan internasional dan banyak sesinya disiarkan lewat stasiun televisi nasional. Komisi ini merupakan komponen penting dari transisi menuju demokrasi yang penuh dan bebas di Afrika Selatan dan, meskipun terdapat sejumlah kekurangan, pada umumnya dianggap sangat berhasil.

KKR dibentuk berdasarkan "Undang-undang Peningkatan Kesatuan Nasional dan Rekonsiliasi", No. 34 tahun 1995, dan basisnya di Cape Town. Mandat Komisi ini adalah memberikan kesaksian, mencatat, dan dalam kasus-kasus tertentu, memberikan amnesti kepada para pelaku kejahatan pelanggaran hak-hak asasi manusia, pemberian ganti rugi dan rehabilitasi. Beberapa anggotanya yang terkemuka adalah Uskup Agung Desmond Tutu (ketua), Dr Alex Boraine (wakil ketua), Mary Burton, pengacara Chris de Jager, Bongani Finca, Sisi Khampepe, Richard Lyster, Wynand Malan, Pendeta Khoza Mgojo, Hlengiwe Mkhize, Dumisa Ntsebeza (kepala Unit Investigasi), Wendy Orr, pengacara Denzil Potgieter, Mapule Ramashala, Dr Faizel Randera, Yasmin Sooka dan Glenda Wildschut

Pekerjaan KKR dilakukan melalui tiga komite:


Menurut teori, komisi ini diberikan kuasa untuk memberikan amnesti kepada mereka yang dituduh melakukan kejahatan pada masa Apartheid sejauh dua syarat terpenuhi: Kejahatan itu mempunyai motivasi politik dan keseluruhan kebenaran disampaikan oleh orang yang meminta amnesti.

Tak seorangpun yang dikecualikan dari tuduhan. Baik warga negara biasa maupun anggota kepolisian dapat dikenai tuduhan dan, terutama sekali, anggota-anggota African National Congress, partai yang berkuasa pada saat pengadilan berlangsung, pun dapat dikenai tuduhan.

5392 orang ditolak permohonan amnestinya, sementara 849 mendapatkannya, dari total 7112 pemohon (ada beberapa kategori tambahan, seperti tuduhan "ditarik").

Komisi mengajukan banyak saksi yang memberikan kesaksian mengenai tindakan-tindakan rahasia dan amoral yang dilakukan pemerintah Apartheid, pasukan-pasukan pembebasan termasuk ANC, serta kekuatan-kekuatan lain yang melakukan kekerasan yang oleh banyak orang dikatakan tidak akan muncul ke permukaan apabila Komisi ini tidak dibentuk.

Pada 29 Oktober 1998 Komisi mengajukan laporannya, yang mengutuk kedua pihak atas kejahatan-kejahatan yang telah dilakukan.

Karena pendekatan ini dianggap berhasil dalam menangani pelanggaran-pelanggaran HAM setelah perubahan politik yang luas, negara-negara lain telah membentuk komisi serupa, meskipun tidak selalu dengan cakupan yang sama ataupun memungkinkan tuduhan terhadap pihak yang berkuasa sekarang.

Berbagai film telah dibuat mengenai Komisi ini:









</doc>
<doc id="39846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39846" title="Bahasa Tonga">
Bahasa Tonga

Bahasa Tonga ("faka-Tonga") adalah bahasa nasional Tonga yang termasuk dalam rumpun Austronesia. Bahasa ini dituturkan oleh ± 100.000 jiwa penutur. Bahasa ini termasuk bahasa VSO atau P-S-O ("predikat"-"subyek"-"objek").



</doc>
<doc id="39848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39848" title="Yusuf Islam">
Yusuf Islam

Cat Stevens (lahir dengan nama Stephen Demetre Georgiou, , dan sekarang bernama Yusuf Islam) adalah seorang penulis lagu dan pemusik yang berasal Britania Raya.

Pada awal karier musiknya, Georgiou mengambil nama Cat Stevens. Sebagai Cat Stevens, ia berhasil menjual 40 juta album, kebanyakan pada tahun 1960-an dan 1970-an. Lagu-lagunya yang paling populer termasuk "Morning Has Broken", "Peace Train", "Moonshadow", "Wild World", "Father and Son", "Matthew and Son", dan "Oh Very Young".

Stevens menjadi seorang mualaf dan memeluk agama Islam pada tahun 1978 setelah mengalami "near-death experience". Ia lalu mengambil nama Yusuf Islam dan menjadi seorang pendakwah vokal agamanya yang baru. Satu dasawarsa kemudian ada kontroversi ketika ia melontarkan pernyataan mendukung fatwa yang dikeluarkan menentang penulis Salman Rushdie, dan pada tahun 2004 namanya kembali dibicarakan lagi setelah ia ditolak masuk Amerika Serikat karena nama ditemukan pada sebuah daftar tidak boleh terbang ("no-fly list"). Ternyata terjadi kekeliruan dan yang dicari adalah orang lain bernama Youssouf Islam.

Yusuf Islam sekarang tinggal di London bersama istri dan lima anaknya di mana ia seorang anggota jamaah yang aktif. Ia mendirikan yayasan kemanusiaan Small Kindness yang mulanya menolong korban kelaparan di Afrika dan sekarang membantu ribuan anak yatim dan keluarga di Balkan, Indonesia, dan Irak. Islam juga mendirikan yayasan kemanusiaan Muslim Aid tetapi meninggalkannya sebagai Ketua pendiri pada 1999.

Steven Georgiou adalah anak ketiga dari ayahnya yang merupakan seorang Siprus-Yunani dan ibunya yang berasal dari Swedia. Pada usia 8 tahun kedua orang tuanya bercerai.


Sebuah "box set" yang mengandung banyak rekaman aneh-aneh dan istimewa serta rekaman "live" diterbitkan pada tahun 2001.




</doc>
<doc id="39861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39861" title="Akademi Militer">
Akademi Militer

Akademi Militer (Akmil) adalah sekolah pendidikan TNI Angkatan Darat di Kota Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Akademi Militer mencetak Perwira TNI Angkatan Darat. Secara organisasi, Akademi Militer berada di dalam struktur organisasi TNI Angkatan Darat, yang dipimpin oleh Gubernur Akademi Militer yang saat ini dijabat oleh Mayor Jenderal TNI Dudung Abdurachman, S.E., M.M. Wakil Gubernur Akademi Militer yang saat ini dijabat oleh Brigadir Jenderal TNI Wirana Prasetya Budi, S.E.

Mako Akademi Militer berada di Jl. Gatot Subroto, Magelang, Jawa Tengah.

Pendidikan Politeknik Ilmu Militer ditempuh dalam 4 tahun. Dengan rincian Pendidikan Dasar Keprajuritan Chandradimuka yang dilaksanakan bersama taruna AAL, AAU, dan Akpol (Akademi Kepolisian) selama 1 tahun, tingkat I s/d tingkat IV selama 4 tahun. Taruna/Taruni Akmil berhak menyandang predikat sebagai Sarjana Terapan Pertahanan (S.ST.Han). Calon Taruna Akmil merupakan lulusan SMA atau MA (IPA dan IPS untuk Taruna, IPA dan IPS untuk Taruni). Akademi Militer merupakan pendidikan ikatan dinas yang dibiayai oleh negara.

Sejarah Akademi Militer (Akmil) bermula dari didirikannya Militaire Academie (MA) Yogyakarta pada tanggal 31 Oktober 1945, atas perintah Kepala Staf Umum Tentara Keamanan Rakyat, Letnan Jenderal TNI Oerip Soemohardjo. Pada tahun 1950, MA Yogyakarta setelah meluluskan dua angkatan, karena alasan teknis, ditutup untuk sementara dan taruna angkatan ketiga menyelesaikan pendidikannya di KMA Breda, Nederland. Pada kurun waktu yang sama diberbagai tempat lain (Malang, Mojoagung, Jombang, Salatiga, Tangerang, Palembang, Bukit Tinggi, Brastagi, Prapat) didirikan Sekolah Perwira Darurat untuk memenuhi kebutuhan TNI AD/ABRI pada waktu itu.

Pada tanggal 1 Januari 1951 di Bandung didirikan SPGI AD (Sekolah Perwira Genie Angkatan Darat), dan pada tanggal 23 September 1956 berubah menjadi ATEKAD (Akademi Teknik Angkatan Darat). Sementara itu pula pada tanggal 13 Januari 1951 didirikan pula P3AD (Pusat Pendidikan Perwira Angkatan Darat) di Bandung. Mengingat pada saat itu banyak sekolah perwira TNI AD, maka muncul gagasan dari pimpinan TNI AD untuk mendirikan suatu Akademi Militer, gagasan ini pertama kali dimunculkan pada sidang parlemen oleh Menteri Pertahanan pada tahun 1952. Setelah melalui berbagai proses, maka pada tanggal 11 November 1957 pukul 11.00 Presiden RI Ir Soekarno selaku Panglima Tertinggi Angkatan Perang RI, meresmikan pembukaan kembali Akademi Militer Nasional yang berkedudukan di Magelang. Akademi Militer ini merupakan kelanjutan dari MA Yogyakarta dan taruna masukan tahun 1957 ini dinyatakan sebagai Taruna AMN angkatan ke-4.
Pada tahun 1961 Akademi Militer Nasional Magelang di integrasikan dengan ATEKAD Bandung dengan nama Akademi Militer Nasional dan berkedudukan di Magelang. Mengingat pada saat itu masing-masing angkatan (AD, AL, AU dan Polri) memiliki Akademi, maka pada tanggal 16 Desember 1965 seluruh Akademi Angkatan (AMN, AAL, AAU dan AAK) diintegrasikan menjadi Akademi Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (AKABRI). Sesuai dengan tuntutan tugas, maka pada tanggal 29 Januari 1967 Akabri di Magelang diresmikan menjadi Akabri Udarat, yang meliputi dua Akabri bagian di bawah satu pimpinan, yaitu Akabri Bagian Umum dan Akabri bagian Darat. Akabri Bagian Umum mendidik taruna TK-I selama satu tahun, termasuk Pendidikan Dasar Keprajuritan Chandradimuka, sedangkan Akabri bagian Darat mendidik taruna Akabri Bagian Darat mulai TK-II sampai dengan TK-IV. Pada tanggal 29 September 1979 Akabri Udarat berubah namanya menjadi Akabri Bagian Darat. Dalam rangka reorganisasi di lingkungan ABRI, maka pada tanggal 14 Juni 1984 Akabri Bagian Darat berubah namanya menjadi Akmil (Akademi Militer).

Pada tanggal 1 April 1999 secara resmi Polri terpisah dari tiga angkatan lainnya, dan ABRI berubah menjadi TNI. Sejak itu pula Akademi Kepolisian terpisah dari AKABRI. Kemudian AKABRI berubah namanya menjadi Akademi TNI yang terdiri dari AKMIL, AAL, AAU.
Berdasarkan Perpang Nomor:Perpang/ 28/ V/ 2008 tanggal 12 Mei 2008 Pendidikan Dasar Keprajuritan Chandradimuka dan Integratif Akademi TNI pola 12 bulan langsung di bawah Mako Akademi TNI. Kemudian AKMIL menyelenggarakan pendidikan khusus Taruna Angkatan Darat tingkat II, III dan IV.

Penghargaan tahunan kepada lulusan terbaik dari setiap matra TNI dan Kepolisian.


</doc>
<doc id="39866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39866" title="Sekolah menengah atas">
Sekolah menengah atas

Sekolah Menengah Atas (disingkat SMA; atau "High School"), adalah jenjang pendidikan menengah pada pendidikan formal di Indonesia setelah lulus Sekolah Menengah Pertama (atau sederajat). Sekolah menengah atas ditempuh dalam waktu 3 tahun, mulai dari kelas 10 sampai kelas 12.

Pada saat pendaftaran masuk SMA yang menggunakan sistem online, siswa dapat memilih sekolah yang diinginkan dan memilih jurusan yang diminati. Pada akhir tahun ketiga (yakni kelas 12), siswa diwajibkan mengikuti Ujian Nasional (dahulu Ebtanas) yang memengaruhi kelulusan siswa. Lulusan SMA dapat melanjutkan pendidikan ke perguruan tinggi atau langsung bekerja.

Pelajar SMA umumnya berusia 16-18 tahun. SMA tidak termasuk program wajib belajar pemerintah - yakni SD (atau sederajat) 6 tahun dan SMP (atau sederajat) 3 tahun - meskipun sejak tahun 2005 telah mulai diberlakukan program wajib belajar 12 tahun yang mengikut sertakan SMA di beberapa daerah, contohnya di Kota Yogyakarta dan Kabupaten Bantul.

SMA diselenggarakan oleh pemerintah maupun swasta. Sejak diberlakukannya otonomi daerah pada tahun 2001, pengelolaan SMA negeri di Indonesia yang sebelumnya berada di bawah Departemen Pendidikan Nasional, kini menjadi tanggung jawab pemerintah provinsi. Sedangkan Departemen Pendidikan Nasional hanya berperan sebagai regulator dalam bidang standar nasional pendidikan. Secara struktural, SMA negeri merupakan unit pelaksana teknis dinas pendidikan provinsi.

Pada masa pemerintahan Hindia Belanda, bagi orang Belanda, Eropa atau elite pribumi yang telah menyelesaikan pendidikan dasarnya di ELS atau HIS, hanya dapat meneruskan pendidikan menengah umumnya di "Hoogere Burgerschool" (dalam ejaan baru kemudian menjadi "Hogereburgerschool") yang disingkat HBS dengan masa studi lima tahun. Setelah lulus HBS, mereka dapat melanjutkan pendidikannya ke universitas di Belanda. Dengan kata lain HBS pada masa itu serupa dengan penggabungan SMP dan SMA sekarang dalam satu paket. Sekolah menengah tersebut hanya diperuntukkan bagi orang Belanda, Eropa atau elite pribumi. Hingga tahun 1916 hanya terdapat empat HBS milik pemerintah yaitu di Jakarta (1867), Surabaya (1875), Semarang (1 November 1877), dan Bandung (1916).

Sebagai konsekuensi dicanangkannya Politik Etis di mana salah satunya menyangkut bidang pendidikan, maka bagi orang pribumi dibukakan kesempatan mengikuti pendidikan lanjutan, di mana sebelumnya kesempatan tersebut hanya bisa diperoleh kaum elite pribumi, dengan dibukanya "Meer Uitgebreid Lager Onderwijs" - MULO yaitu "pendidikan dasar yang diperluas" dan sekolah menengah umum di atasnya yaitu Algemeene Middelbare School (AMS). Pada tahun 1919, AMS pertama dibuka pemerintah Hindia Belanda berlokasi di Yogyakarta. Hingga saat itu terdapat dua jenis sekolah menengah umum yaitu HBS dan AMS (bagi lulusan MULO), selain sekolah menengah setingkat HBS seperti "Gymnasium" dan "Lyceum".

Sistem tersebut bertahan hingga tahun 1942 ketika masa pendudukan Jepang dimulai, di mana kemudian jenjang sekolah menengah atas disebut dengan Sekolah Menengah Tinggi (SMT).

Pada tahun 1945 sebagai pada masa Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia dari SMT berubah menjadi Sekolah Menengah Oemoem Atas (SMOA) pada tanggal 13 Maret 1946 di Jakarta yang bertransfomrasi dari SMT yang menjadi SMOA menempati Gedungan PSKD di Jalan Diponegoro di Salemba.

Pada tahun 1950 sebagai pada masa Republik Indonesia Serikat dari SMOA kemudian berubah nama menjadi Sekolah Menengah Atas (SMA) yang dikategorikan menjadi tiga bagian yakni:

Pada tahun 1960-an sistem tersebut diubah, semua SMA membuka beberapa jurusan sekaligus baik bagian A (Bahasa), B (Ilmu Pasti dan Ilmu Alam), maupun C (Ilmu Sosial).

Pada tahun 1980-an sistem penjurusan di SMA diubah lagi, menjadi A1 (Fisika), A2 (Biologi), A3 (Sosial).

Pada tahun ajaran 1994/1995 hingga 2003/2004 dari SMA berubah menjadi Sekolah Menengah Umum (SMU).

Pada tahun ajaran 2004/2005 dari SMU kembali berubah menjadi Sekolah Menengah Atas (SMA).






</doc>
<doc id="39867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39867" title="Shio">
Shio

Shio (Hanzi: 生肖; Mandarin: "Shēngxiào", Hokkian: "Sheshio") adalah dua belas hewan yang mewakili tahun, bulan, dan jam tertentu dalam astrologi Tionghoa. Berbagai kebudayaan yang terpengaruh adat Tionghoa juga memiliki tradisi shio, meski sebagian hewan dalam shio memiliki perbedaan.

Sebuah kesalahpahaman umum bahwa lambang hewan shio hanya ditetapkan berdasarkan tahun. Nyatanya, penetapan lambang hewan shio ini juga didasarkan atas bulan, hari, dan jam.

Istilah shio dalam bahasa Indonesia adalah diambil dari lafal dialek Hokkian "sheshio" (Hanzi: 生肖, pinyin: "shengxiao") yang lazim dituturkan di Indonesia.

Secara tradisi, shio dimulai dari lambang hewan tikus. Berikut adalah dua belas lambang hewan shio (masing-masing dengan Cabang Bumi terkait) secara berurutan dan sifatnya. Kayu, Api, Bumi, Logam, dan Air sebagai lima elemen alam.


Dalam astrologi Tionghoa, lambang hewan shio yang ditetapkan berdasarkan tahun menunjukkan cara orang lain memandang dirimu atau dirimu memandang dirimu sendiri. Sebuah kesalahpahaman umum bahwa lambang hewan shio hanya ditetapkan berdasarkan tahun. Nyatanya, penetapan lambang hewan shio ini juga didasarkan atas bulan (disebut "binatang dalam"), hari (disebut "binatang sejati"), dan jam (disebut "binatang rahasia"). Dengan kata lain, seseorang yang memiliki shio naga berdasarkan tahun juga bisa memiliki shio ular berdasar bulan kelahiran.

Dalam Empat Pilar Nasib, tahun adalah pilar yang mewakili informasi tentang latar belakang keluarga seseorang dan masyarakat atau hubungan dengan kakek-nenek mereka. Tiap hewan dalam shio mewakili tahun tertentu dan 12 hewan shio membentuk satu periode yang selalu berulang 12 tahun sekali. Penetapan 12 tahun ini didasarkan pada pembulatan 11,85 tahun masa revolusi planet Yupiter terhadap matahari. Bersama dengan 10 batang surgawi, shio yang melambangkan 12 cabang bumi membentuk siklus seksagesimal/enam puluh tahunan yang disebut "ganzhi" (干支).

Tabel di bawah menunjukkan siklus 60 tahunan yang dicocokkan dengan kalender masehi Gregorius dari tahun 1924 sampai 2043.
Dalam Empat Pilar Nasib, bulan adalah pilar yang mewakili informasi tentang orang tua atau masa kecil orang tersebut. Banyak astrolog Tionghoa menganggap pilar bulan sebagai yang paling penting dalam menentukan keadaan kehidupan dewasa seseorang.

12 hewan shio juga terkait dengan penanggalan pertanian tradisional Tionghoa, yang berjalan seiring kalender lunar yang sudah dikenal. Penanggalan ini dibagi menjadi 24 bagian (satu bagian terdiri atas dua pekan) yang dikenal dengan "jieqi". Setiap hewan shio berkaitan dengan dua "jieqi". Tidak seperti penanggalan lunar 60 tahunan yang jumlahnya berubah-ubah dalam satu bulan bila dikaitkan dengan penanggalan masehi, penanggalan pertanian tradisional ini hanya bervariasi satu hari, dimulai pada kalender masehi tanggal 3 atau 4 Februari setiap tahunnya. Tidak seperti siklus penanggalan lunar yang dimulai dari tikus, penanggalan pertanian dimulai dari macan sebagai hewan pertama musim semi.

Empat Pilar Nasib juga dapat digunakan untuk menentukan hewan shio dalam hari. Namun karena hanya ada 7 hari dalam sepekan dan ada 12 binatang dalam shio, maka ada satu hari yang memiliki lebih dari satu lambang hewan shio.

Shio juga digunakan untuk mengenali waktu dalam satu hari. Satu hari terdiri dari dua belas bagian. Dengan demikian, satu bagian waktu (dalam bahasa Mandarin disebut "shichen" - 時辰) terdiri dari dua jam.

Waktu berikut adalah dalam waktu standard Beijing (UTC+8).

Dua belas binatang dalam shio terbentuk pada masa awal peradaban Tiongkok, sehingga sangat sulit menelusur asal-muasalnya. Banyak kisah dan cerita yang menceritakan mengenai penetapan dua belas hewan ini menjadi bagian dari shio.

Salah satu legenda mengisahkan bahwa Kaisar Giok menitahkan bahwa tahun-tahun dalam penanggalan akan dinamai dengan nama-nama hewan berdasar urutan mereka sampai ke kediamannya. Untuk mencapai tempat tujuan, hewan-hewan tersebut harus menyeberang sebuah sungai. Kucing dan tikus tidak bisa berenang, tetapi mereka pandai, dan meminta tumpangan pada kerbau. Kerbau yang baik hati dan naif mempersilakan mereka naik di punggungnya. Dalam legenda lain dikatakan bahwa kerbau bersedia memberi tumpangan agar bisa mendengar nyanyian tikus. Saat kerbau sudah hampir sampai ke tepi, tikus mendorong kucing hingga jatuh ke sungai, kemudian segera turun dari punggung kerbau dan mendahuluinya menemui Kaisar Giok. Hal ini menjadikan tikus menjadi hewan pertama dalam shio, diikuti kerbau. Meski kuat, macan sempat terseret arus ke hilir sehingga dia datang di urutan ketiga.

Hewan keempat yang datang adalah kelinci yang menyeberang dengan melompati batu-batu yang ada. Dia sempat kehilangan pijakan di tengah jalan, tetapi beruntung menemukan kayu yang mengapung untuk pegangan yang mengantarkan kelinci ke tepi. Meski dapat terbang dengan cepat, naga baru tiba setelah kelinci lantaran harus menurunkan hujan terlebih dulu di suatu desa, juga membantu kelinci yang saat itu berpegangan di kayu dengan menghembuskan napas sehingga kelinci dapat terdorong ke tepi.

Kuda tiba setelah naga, tetapi dia terkejut melihat ular yang bersembunyi di tapal kuda tiba-tiba muncul, menjadikannya jatuh dan memberi ular tempat keenam. Kuda sendiri berada di urutan ketujuh. Setelahnya, kambing, monyet, dan ayam tiba bersama-sama. Ayam menemukan rakit untuk menyeberang, sedangkan monyet dan kambing menyeret dan menarik rakitnya, berusaha menyingkirkan semua rumput liar. Kaisar Giok berkenan atas kerja sama mereka, kemudian menyatakan kambing sebagai hewan kedelapan, monyet sebagai hewan kesembilan, dan ayam sebagai hewan kesepuluh.

Hewan kesebelas yang datang adalah anjing. Meski pelari dan perenang yang baik, anjing menghabiskan waktunya untuk bermain di air. Babi tiba di urutan kedua belas yang sebelumnya dia makan terlebih dahulu dan jatuh tertidur di tengah perjalanan. Kucing yang sudah tenggelam tidak dimasukkan menjadi anggota da belas shio, dan dikatakan ini menjadi alasan kucing selalu memburu tikus.

Sebuah legenda lain mengisahkan bahwa pada suatu hari, dewa mengumumkan akan mengadakan jamuan yang dilangsungkan esok hari. Namun tikus membohongi kucing dan mengatakan bahwa jamuan dilangsungkan lusa. Pada hari yang ditetapkan, dua belas hewan mendatangi jamuan dewa, tidak termasuk kucing yang mengira bahwa jamuan masih dilangsungkan besok.
Dalam Buddha, dikisahkan bahwa Gautama Buddha mengundang semua hewan di dunia untuk menemuinya sebelum dia pergi dari bumi, tetapi hanya dua belas binatang yang mendatangi undangannya. Untuk menghargai kedatangan mereka, Buddha menamakan tahun dengan nama mereka sesuai urutan kedatangan dua belas binatang tadi.
Shio digunakan tidak hanya terbatas di kalangan Tionghoa. Shio biasanya muncul di kartu Tahun Baru Korea dan Tahun Baru Jepang. Shio juga digunakan di negara-negara Asia yang terpengaruh dengan kebudayaan Tionghoa, meski terdapat perbedaan sebagian binatang dalam shio.

Shio Korea pada dasarnya serupa dengan shio Tionghoa. Namun huruf Hanja-eo 양 ("yang") biasanya secara khusus mengacu pada domba dalam bahasa Korea, sedangkan untuk kambing adalah 염소 ("yeomso").

Dalam shio Jepang, domba ("hitsuji") digunakan menggantikan kambing ("yagi") dan celeng ("inoshishi", "i") menggantikan babi ("buta"). Sejak 1873, Jepang merayakan tahun baru pada 1 Januari mengikuti penanggalan masehi Gregorius.

Dalam shio Vietnam, hewan keempat dalam shio bukanlah kelinci, tetapi kucing. Dalam shio Cham, penyu (disebut "kra" dalam bahasa setempat) menggantikan monyet. Di Shio Melayu, hewan kancil menggantikan kelinci dan kura-kura menggantikan babi. Naga terkadang disebut juga ular besar, sedangkan hewan keenam disebut "ular kedua" atau "ular sani".

Dalam shio Thailand, awal tahun dimulai pada hari pertama bulan kelima penanggalan lunar Thailand atau pada perayaan Songkran.

Di Kazakhstan, siklus binatang tahunan yang mirip digunakan oleh bangsa Tionghoa juga digunakan, tetapi mengganti naga dengan siput.

Manga berjudul "Fruits Basket" karya Takaya Natsuki mengisahkan mengenai seorang gadis bernama Honda Tohru dan anggota keluarga Soma yang bisa berubah menjadi hewan dalam shio saat sakit, tertekan, atau dipeluk lawan jenis. Manganya terdiri dari 136 bab, dikumpulkan dan diterbitkan dalam 23 volume "tankōbon" oleh Hakusensha mulai tanggal 19 Januari 1999; volume terakhir terbit pada 19 Maret 2007. Dikepalai oleh Daichi Akitaro, Studio Deen mengadaptasi "Fruits Basket" ke dalam 26 episode anime yang tayang di TV Tokyo pertama kali pada 5 Juli 2001 dan terakhir pada 27 Desember 2001. Adaptasi anime terbaru dari manga ini diumumkan pada November 2018. Funimation mengumumkan bahwa adaptasi terbaru "Fruits Basket" akan mulai tayang pada April 2019 dan akan mencakup keseluruhan manga.



</doc>
<doc id="39873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39873" title="141 SM">
141 SM







</doc>
<doc id="39874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39874" title="142 SM">
142 SM



</doc>
<doc id="39875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39875" title="143 SM">
143 SM



</doc>
<doc id="39876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39876" title="144 SM">
144 SM



</doc>
<doc id="39877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39877" title="145 SM">
145 SM



</doc>
<doc id="39878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39878" title="146 SM">
146 SM



</doc>
<doc id="39879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39879" title="147 SM">
147 SM



</doc>
<doc id="39880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39880" title="148 SM">
148 SM



</doc>
<doc id="39881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39881" title="149 SM">
149 SM



</doc>
<doc id="39882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39882" title="150 SM">
150 SM



</doc>
<doc id="39883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39883" title="151 SM">
151 SM



</doc>
<doc id="39884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39884" title="152 SM">
152 SM



</doc>
<doc id="39885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39885" title="153 SM">
153 SM



</doc>
<doc id="39886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39886" title="154 SM">
154 SM



</doc>
<doc id="39887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39887" title="155 SM">
155 SM



</doc>
<doc id="39888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39888" title="156 SM">
156 SM




</doc>
<doc id="39889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39889" title="157 SM">
157 SM



</doc>
<doc id="39890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39890" title="158 SM">
158 SM



</doc>
<doc id="39891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39891" title="159 SM">
159 SM



</doc>
<doc id="39892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39892" title="160 SM">
160 SM



</doc>
<doc id="39893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39893" title="161 SM">
161 SM



</doc>
<doc id="39894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39894" title="162 SM">
162 SM



</doc>
<doc id="39895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39895" title="163 SM">
163 SM



</doc>
<doc id="39896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39896" title="164 SM">
164 SM



</doc>
<doc id="39897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39897" title="165 SM">
165 SM



</doc>
<doc id="39898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39898" title="166 SM">
166 SM



</doc>
<doc id="39899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39899" title="167 SM">
167 SM



</doc>
<doc id="39900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39900" title="168 SM">
168 SM



</doc>
<doc id="39901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39901" title="169 SM">
169 SM



</doc>
<doc id="39902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39902" title="170 SM">
170 SM



</doc>
<doc id="39903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39903" title="171 SM">
171 SM



</doc>
<doc id="39904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39904" title="172 SM">
172 SM



</doc>
<doc id="39906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39906" title="173 SM">
173 SM



</doc>
<doc id="39907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39907" title="174 SM">
174 SM



</doc>
<doc id="39908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39908" title="175 SM">
175 SM



</doc>
<doc id="39909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39909" title="176 SM">
176 SM



</doc>
<doc id="39910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39910" title="177 SM">
177 SM



</doc>
<doc id="39911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39911" title="178 SM">
178 SM



</doc>
<doc id="39912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39912" title="179 SM">
179 SM



</doc>
<doc id="39913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39913" title="180 SM">
180 SM



</doc>
<doc id="39914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39914" title="181 SM">
181 SM



</doc>
<doc id="39915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39915" title="182 SM">
182 SM



</doc>
<doc id="39916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39916" title="183 SM">
183 SM



</doc>
<doc id="39917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39917" title="184 SM">
184 SM



</doc>
<doc id="39918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39918" title="185 SM">
185 SM



</doc>
<doc id="39919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39919" title="186 SM">
186 SM



</doc>
<doc id="39920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39920" title="187 SM">
187 SM



</doc>
<doc id="39921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39921" title="188 SM">
188 SM



</doc>
<doc id="39922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39922" title="189 SM">
189 SM



</doc>
<doc id="39923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39923" title="190 SM">
190 SM




</doc>
<doc id="39924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39924" title="191 SM">
191 SM



</doc>
<doc id="39925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39925" title="192 SM">
192 SM



</doc>
<doc id="39926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39926" title="193 SM">
193 SM



</doc>
<doc id="39927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39927" title="194 SM">
194 SM




</doc>
<doc id="39928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39928" title="195 SM">
195 SM



</doc>
<doc id="39929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39929" title="196 SM">
196 SM



</doc>
<doc id="39930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39930" title="197 SM">
197 SM



</doc>
<doc id="39931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39931" title="198 SM">
198 SM



</doc>
<doc id="39932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39932" title="199 SM">
199 SM



</doc>
<doc id="39933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39933" title="200 SM">
200 SM

<onlyinclude>





</onlyinclude>





</doc>
<doc id="39934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39934" title="201 SM">
201 SM



</doc>
<doc id="39935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39935" title="Abad ke-3 SM">
Abad ke-3 SM



</doc>
<doc id="39948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39948" title="Su Tseng-chang">
Su Tseng-chang

Su Tseng-chang (Hanzi: 蘇貞昌, hanyu pinyin: Su Zhen-chang), lahir di Kabupaten Pingtung, Taiwan pada tanggal 28 Juli 1947 adalah seorang politikus Taiwan dari Partai Progresif Demokratik (PPD).

Lahir di Kabupaten Pingtung, Su adalah seorang pengacara (1973-1983) yang berpendidikan di Universitas Nasional Taiwan. Ia menjadi pengacara hukum membela terdakwa dalam pengadilan Insiden Formosa (美麗島事件).

Ia pernah menjadi bupati terpilih Kabupaten Pingtung periode1989-1994 dan Kabupaten Taipei untuk 2 periode jabatan 1997-2004. Pemilihannya yang pertama sebagai bupati Taipei dibantu oleh perpecahan antara Partai Baru dan Kuomintang. Pada pemilihan-pemilihan berikutnya ia terpilih dengan perbedaan suara yang besar meskipun koalisi pan-biru mampu menampilkan seorang calon yang mewakili kedua partai tersebut. Su adalah sekretaris jenderal untuk Kantor Kepresidenan Republik China (Taiwan) pada 2004-2005 di bawah kepemimpinan Presiden Chen Shui-bian. Presiden Chen yang tampil sebagai Ketua PPD menang dalam pemilihan parlemen pada pemilu 2004. Ia memilih Su sebagai Ketua Umum yang ke-10 dari Partai Progresif Demokratik. Setelah kekalahan partainya dalam pemilihan kepala daerah pada tahun bulan Desember 2005, Su kemudian mengundurkan diri untuk mempertanggung-jawabkan kekalahan tersebut.

Su lalu ditunjuk sebagai perdana menteri yang baru menggantikan Frank Hsieh pada 19 Januari 2006 dan mengambil sumpah, bersama-sama dengan kabinetnya, pada 25 Januari 2006. Su dipandang luas sebagai calon untuk nominasi PPD pada pemilihan presiden tahun 2008. Pernikahannya dengan Chan Hsiu-ling (詹秀齡) melahirkan tiga anak perempuan.

Pada 12 Mei 2007, Su mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Perdana Menteri Taiwan setelah partainya memilih Frank Hsieh sebagai kandidat presiden untuk pemilihan umum mendatang. Pengunduran dirinya mengejutkan semua pihak di Taiwan. Su adalah perdana menteri kelima yang mengundurkan diri selama Chen memerintah sejak tahun 2000. Su mengundurkan diri kurang dari sepekan setelah Partai Progresif Demokratik mengumumkan secara resmi kandidat presiden untuk pemilu 2008. Ia dikalahkan mantan Wali kota Kaohsiung Frank Hsieh sebagai kandidat presiden Partai Progresif Demokratik.




</doc>
<doc id="39951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39951" title="Udo Z. Karzi">
Udo Z. Karzi

Udo Z. Karzi () adalah seorang sastrawan Indonesia. Ia lulusan Jurusan Ilmu Pemerintahan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP) Universitas Lampung (1996).
Pernah menjadi Pemimpin Redaksi Surat Kabar Mahasiswa "Teknokra" (1993-1994), Pemimpin Umum Majalah "Republica" (1994-1996), dan Pembimbing Majalah "Ijtihad" (1995-1998).

Banyak menimba pengalaman dari berbagai kelompok/kegiatan diskusi: Kelompok Studi Merah Putih, Forum for Information and Regional Development Studies (FIRDES), dan Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia (PMII).

Anggota dan pengurus Aliansi Jurnalis Independen (AJI) Lampung sejak berdirinya pada 31 Maret 2001.

Terjun ke dunia jurnalistik sebagai wartawan lepas Harian Umum "Lampung Post", Bandar Lampung (1995-1996) dan reporter Majalah Berita Mingguan "Sinar", Jakarta (1997-1998).

Sempat mengabdikan diri sebagai tenaga pengajar Ekonomi-Akuntansi SMA Negeri dan MAN di kota kelahirannya (1998) sebelum menjadi jurnalis Surat Kabar Umum "Sumatra Post", Bandar Lampung (1998-2000), harian "Lampung Post", Bandar Lampung (2000-2006), harian "Borneonews", Pangkalan Bun (2006-2008), kembali ke "Lampung Post" (2009-2015), dan kini bekerja di "Fajar Sumatra", Bandar Lampung (sejak 2015).

Sastrawan bernama asli Zulkarnain Zubairi ini menulis puisi, cerpen, dan esai di berbagai media lokal dan nasional sejak 1987. Sempat menjadi Ketua Penelitian dan Pengembangan Dewan Kesenian Lampung (Litbang DKL) (2005-2006). Tahun 2010, bersama Y. Wibowo dan Nugroho Este mendirikan Penerbit Pustaka Labrak, selain menjadi editor Penerbit BE Press, Bandar Lampung sejak 2007.
Dinilai membawa pembaruan dalam tradisi perpuisian berbahasa Lampung sebagaimana terlihat dalam buku sajak dwibahasa Lampung-Indonesianya: "Momentum" (2002), dia disebut "bapak puisi modern (berbahasa) Lampung".






</doc>
<doc id="39956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39956" title="Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia">
Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia

Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia disingkat BRTI adalah sebuah lembaga yang bertanggung jawab dan berfungsi sebagai badan regulator telekomunikasi di Indonesia. BRTI dibentuk melalui UU 36 tahun 1999 tentang Telekomunikasi. BRTI terdiri dari Kementerian Komunikasi dan Informatika sebagai unsur pemerintah dan Komite Regulasi Telekomunikasi sebagai unsur masyarakat. Dirjen Penyelenggaran Pos dan Informatika, Kementerian Kominfo sekaligus menjabat sebagai Ketua BRTI.

Telekomunikasi mempunyai sifat yang berubah terus menerus, nyaris tidak bertepi dan mampu mengubah tatanan wajah dunia, mengubah pola pikir manusia, memengaruhi perilaku dan kehidupan umat manusia. Telekomunikasi saat ini sudah menjadi kebutuhan hidup yang disejajarkan dengan hak asasi manusia.

Tujuh tahun lalu telekomunikasi Indonesia memasuki sejarah baru. Lewat Undang-undang Nomor 36/1999 tentang Telekomunikasi, sektor ini resmi menanggalkan privilege monopolinya untuk segera bertransisi ke era kompetisi. Kompetitor baru pun diundang masuk menjadi operator jaringan maupun jasa di sektor ini. Banyak kalangan berlega hati menyambut lahirnya undang-undang telekomunikasi tersebut. Apalagi tahun itu lahir juga Undang-undang Nomor 5/1999 tentang Larangan Praktik Monopoli dan Persaingan Usaha Tidak Sehat.

Namun ternyata kompetisi telekomunikasi jauh panggang dari api. Muncul banyak pihak meminta dibentuknya badan regulasi independen. Sebuah Badan Regulasi Mandiri (IRB-Independent Regulatory Body) yang diharapkan dapat melindungi kepentingan publik (pengguna telekomunikasi) dan mendukung serta melindungi kompetisi bisnis telekomunikasi sehingga menjadi sehat, efisien dan menarik para investor.
Tanggal 11 Juli 2003 akhirnya pemerintah mengeluarkan Keputusan Menteri Perhubungan No. 31/2003 tentang penetapan Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia (BRTI). BRTI adalah terjemahan IRB versi pemerintah yang diharapkan pada akhirnya menjadi suatu Badan Regulasi yang ideal.

Komentar yang banyak muncul kemudian adalah pemerintah dianggap setengah hati karena salah satu personel BRTI sekaligus menjadi Ketua adalah Dirjen Postel. Kepmenhub No. 31/2003 tersebut [telah diubah dengan Peraturan Menteri Kominfo No. 25/Per/M.Kominfo/11/2005 tentang Perubahan Pertama atas Keputusan Menteri Perhubungan No. KM.31 tahun 2003 tentang Penetapan Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia] juga tidak memberi wewenang eksekutor kepada BRTI. Hal tersebut tertuang dalam Keputusan Menteri Perhubungan No. 67 Tahun 2003 tentang Tata Hubungan Kerja antara Departemen Perhubungan dengan Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia sehingga dipertanyakan efektivitas BRTI dalam mengawal kompetisi telekomunikasi.

Namun terlepas dari polemik di atas, menjadi tugas bersama untuk mendorong agar BRTI yang sudah terbentuk ini dapat bekerja maksimal sehingga dapat memacu perkembangan industri telekomunikasi lewat iklim kompetisi, meningkatkan efisiensi dan memproteksi kepentingan publik secara de facto dan de jure.

Sesuai KM. 31/2003
A. Pengaturan, meliputi penyusunan dan penetapan ketentuan penyelenggaraan jaringan telekomunikasi dan penyelenggaraan jasa telekomunikasi, yaitu:
B. Pengawasan terhadap penyelenggaraan jaringan telekomunikasi dan penyelenggaraan jasa telekomunikasi, yaitu:
C. Pengendalian terhadap penyelenggaraan jaringan telekomunikasi dan penyelenggaraan jasa telekomunikasi, yaitu:
Sesuai KM. 67/2003
Fungsi Pengaturan
Fungsi Pengawasan
Fungsi Pengendalian

Anggota BRTI periode 2006-2009 dilantik oleh Menkominfo Sofyan Djalil tanggal 16 Januari 2006.

Berdasar Kepmen Kominfo No. 433/KPE/M. Kominfo/2007 tertanggal 8 Oktober 2007, Anggota BRTI mewakili pemerintah Prof. Dr. Ahmad Ramli yang saat ini menjadi Kepala Badan Pembinaan Hukum Nasional yang telah dibebastugaskan dari jabatannya sebagai staf Ahli Bidang Hukum Menkominfo, digantikan Prof Abdullah Alkaff, M. Sc., Ph.D. Saat ini Prof. Alkaff menjabat sebagai staf Khusus Menkominfo.

Anggota BRTI periode 2009-2011 dilantik oleh Menkominfo Mohammad Nuh tanggal 2 Maret 2009.

Kemudian pada 2010, seiring dengan pergantian Dirjen Postel, maka dilakukan pergantian wakil pemerintah, sehingga komposisi Anggota BRTI menjadi:

Pada tahun 2011, seiring dengan perubahan/restruturisasi Kementerian Komunikasi dan Informasi, maka BRTI pun berubah. Selain Anggota KRT, tadinya yang Ditjen Postel menjadi Ditjen SDPPI dan Ditjen PPI. Dan Anggota KRT pun berubah dari 7 menjadi 9, sebagai berikut:

Anggota BRTI periode 2012-2015 dilantik oleh Menkominfo Tifatul Sembiring tanggal 2 Mei 2012.
Anggota:





</doc>
<doc id="39961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39961" title="Lembaga Negara Indonesia">
Lembaga Negara Indonesia

Lembaga Negara Indonesia adalah lembaga-lembaga negara yang dibentuk berdasarkan UUD, UU, atau oleh peraturan yang lebih rendah. Lembaga negara di tingkat pusat dapat dibedakan dalam empat tingkatan kelembagaan yakni:
Dari segi hierarki, lembaga negara dapat dibedakan ke dalam tiga lapis yakni lapis pertama dapat disebut Lembaga Tinggi Negara, lapis kedua dapat disebut Lembaga Negara saja dan lapis ketiga merupakan lembaga negara yang sumber kewenangannya berasal dari regulator atau pembentuk peraturan di bawah undang-undang.

Lembaga yang termasuk dalam Lembaga Tinggi Negara adalah:

Lembaga negara yang masuk dalam lapis kedua yang disebutkan dalam UUD 1945:
selain enam lembaga yang disebutkan dalam UUD diatas, terdapat juga lembaga lain yang disejajarkan dengan organisasi lapis ke dua yakni lembaga negara yang dibentuk dengan UU, yang disusun antara DPR dan Presiden. Lembaga ini dapat dibubarkan apabila UU atau pasal yang mengatur lembaga tersebut dibatalkan melalui judicial review di Mahkamah Konstitusi. Beberapa contoh lembaga ini yaitu:
Kelompok ketiga adalah organ konstitusi yang termasuk kategori lembaga negara yang sumber kewenangannya berasal dari regulator atau pembentuk peraturan di bawah undang-undang. Artinya, keberadaannya secara hukum hanya didasarkan atas kebijakan presiden (presidential policy) atau beleid presiden. Jika presiden hendak membubarkannya lagi, maka tentu presiden berwenang untuk itu. Artinya, keberadaannya sepenuhnya tergantung kepada beleid presiden. Contoh lembaga-lembaga ini yaitu:
Penataan Lembaga Negara 
Berdasarkan Pasal 17 UUD 1945, Presiden sebagai pemegang kekuasaan pemerintahan dalam menjalankan tugasnya dibantu oleh menteri-menteri. Keberadaan menteri-menteri tersebut telah diatur secara jelas dan tegas dalam sebuah payung hukum Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara. Menteri-menteri tersebut mempunyai tugas untuk melaksanakan urusan tertentu dalam pemerintahan sehingga dapat diartikan bahwa semua fungsi pemerintahan sudah terbagi habis dalam tugas Kementerian. Saat ini, terdapat 34 (tiga puluh empat) Kementerian yang membidangi urusan tertentu dalam pemerintahan.
Selain itu, untuk mendukung pelaksanaan tugas dan fungsi tertentu di bidang pemerintahan, Presiden dengan mengacu kepada kewenangannya berdasarkan Pasal 4 UUD 1945, juga membentuk Lembaga Pemerintah Non Kementerian (LPNK) yang merupakan special agency yang melaksanakan tugas dan fungsi spesifik tertentu dalam rangka mendukung kebijakan pemerintah yang dilaksanakan oleh Kementerian. Saat ini telah dibentuk dua puluh tujuh Lembaga Pemerintah Non Kementerian. Selain itu, terdapat 6 (enam) dipimpin oleh pejabat setingkat menteri, yakni Kepolisian Negara Republik Indonesia, Sekretariat Kabinet, Kejaksaan Agung, Tentara Nasional Indonesia, Badan Intelijen Negara dan Badan Siber dan Sandi Negara. Jumlah pejabat setingkat menteri ditentukan oleh Presiden saat pembentukan Kabinet.
Di luar Kementerian Negara, LPNK, dan lembaga yang dipimpin Pejabat setingkat Menteri tersebut, dalam praktik penyelenggaraan negara dan pemerintahan, juga terdapat lembaga-lembaga lain, yaitu Lembaga Non Struktural (LNS) sebagai perwujudan partisipasi masyarakat dalam pemerintahan. LNS merupakan lembaga di luar struktur organisasi instansi pemerintah, yang bersifat independen serta memiliki otonomi dalam menjalankan mandatnya sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Untuk memberikan pelayanan penyiaran radio dan televisi juga telah dibentuk Lembaga Penyiaran Publik (LPP) berdasarkan Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2002 tentang Penyiaran. LPP merupakan lembaga penyiaran yang berbentuk badan hukum yang didirikan oleh negara, bersifat independen, netral, tidak komersial, dan berfungsi memberikan layanan untuk kepentingan masyarakat. LPP yang ada yaitu LPP Televisi Republik Indonesia dan LPP Radio Republik Indonesia
Lembaga ini dibentuk melalui Undang-Undang akan tetapi secara struktural bertanggungjawab kepada Menteri yang bertanggungjawab diurusan tertentu.

Di samping itu, ada pula lembaga-lembaga daerah yang diatur dalam Bab VI UUD 1945 tentang Pemerintah Daerah. Dalam ketentuan tersebut diatur adanya beberapa organ jabatan yang dapat disebut sebagai organ daerah atau lembaga daerah yang merupakan lembaga negara yang terdapat di daerah. Lembaga-lembaga daerah itu adalah:

Lembaga di tingkat daerah disebut lembaga daerah yang dapat dibedakan pula, yaitu:




</doc>
<doc id="39966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39966" title="Monkey D. Luffy">
Monkey D. Luffy

Sosok Luffy sebagai seorang pembuat masalah telah mendunia dan dikenal baik oleh para anggota Angkatan Laut, Shichibukai hingga Yonko karena begitu banyaknya jumlah perilaku kriminal yang telah ia perbuat. Akibat ulahnya itu, pihak Pemerintah Dunia telah menganggapnya sebagai seseorang yang sangat berbahaya. Ia juga telah mendapat reputasi sebagai orang yang "nekat", atau bahkan dalam kasus tertentu dianggap "gila", setelah menyebabkan terjadinya insiden di Enies Lobby, menyusup masuk dan keluar dari Impel Down, serta keikutsertaannya dalam Perang Penentuan di Markas Besar Angkatan Laut. Oleh karena itu, Luffy, tidak hanya menjadi satu-satunya bajak laut yang telah berhasil masuk ke dalam 3 fasilitas terpenting milik pemerintah, tapi juga menjadi satu-satunya yang berhasil keluar dari ketiganya dengan selamat.

Ketika Garp pergi, Luffy kecil diasuh oleh Mayor Woop Slap dan Makino

Ketika Monkey D Luffy masih kecil, dia bertemu kelompok bajak laut yang singgah di desanya. Kelompok bajak laut tersebut dipimpin oleh Shanks dan Luffy ingin sekali bergabung dengannya. Luffy menusuk bagian bawah matanya dengan pisau sebagai tanda bahwa ia mempunyai keberanian, tetapi Shanks tetap menolaknya. Setelah Luffy bertemu dengan Higuma, Luffy diculik oleh kawanan perompak gunung dan Luffy dibawanya ke laut. Shanks menolongnya walaupun harus kehilangan sebelah tangannya. Ternyata alasan Shanks menolak Luffy adalah karena dahsyatnya lautan. Kemudian Luffy berjanji akan melebihi Shanks dan menjadi raja bajak laut lalu Shanks memberikan topi jeraminya dan berkata:

"Kuberikan topi berhargaku ini padamu, kelak kau harus mengembalikannya padaku."

Setelah perang besar dengan pihak marine, Luffy mengalami trauma yang sangat besar atas kematian Ace. Luffy kemudian mengamuk di pulau Kuja dan coba dihentikan oleh Jimbei. Rayleigh kemudian datang ke pulau Kuja dengan berenang setelah kapalnya tenggelam. Rayleigh tampaknya punya kenangan tersendiri di pulau ini karena semua orang mengenalnya. Kedatangan Rayleigh adalah ingin mengajak Luffy dan Jinbei kembali ke Marine HQ untuk menyampaikan pesan kepada kru topi jerami yang lain untuk bertemu kembali setelah dua tahun. Setelah kejadian tersebut Luffy kemudian pergi bersama Rayleigh untuk berlatih menggunakan kekuatan haki. Dua tahun kemudian Luffy kembali ke pulau Shabaody namun dia bertemu dengan bajak laut yang meniru bajak laut topi jerami. Dan di sana Vegapunk dan robot X Kuma datang, Luffy mengalahkannya dengan satu pukulan, yang membuat Sentomaru (pengawal dokter vegapunk) kaget melihat bahwa Luffy sudah dapat menguasai haki untuk bertempur. Lalu Luffy setelah bertemu teman-temannya lagi, dia pun melanjutkan perjalanan ke dunia baru melalui dasar laut tepatnya di pulau manusia ikan. Dalam perjalanan menuju pulau manusia ikan, Luffy dan kawan-kawan bertemu kraken (hewan legenda yang merupakan musuh utama umat manusia) dan berhasil menjinakkan kraken. Tapi mereka berpisah karena arus terjun dan bertemu kembali di pulau manusia ikan. Di sana Luffy juga mendapat masalah, karena kasus hilangnya putri duyung akibat supernova yang disandranya menculik para duyung, tapi pada akhirnya Luffy membantu Raja Neptun melawan pasukan yang dipimpin Hody beserta Vander Deckken. Pertempuran besar terjadi setelah Hody berhasil mengumpulkan pasukan berjumlah 100.000 orang untuk menghancurkan Kerajaan Ryuguu. Namun dengan Haki, Luffy membuat pingsan separuh (50.000) dari pasukan Hody, dan Luffy mengalahkan Hody dengan serangan barunya yang bernama 'RED HAWK'.
Kemudian Luffy dan kru pergi menuju Punk Hazard karena mendapatkan SOS telepon dari seseorang yang terjebak di Punk Hazard. Punk Hazard adalah pulau yang sebagian adalah pulau yang dipenuhi api dan gunung berapi dan sebagiannya lagi adalah pulau bersalju tebal dan gunung es. Mereka terbagi menjadi 2, Luffy, Zoro, Robin dan Ussop pergi ke pulau dan yang lainnya tinggal di kapal. Kemudian tim Luffy bertemu dengan naga, badan manusia yg hanya bagian kaki, dan centaurus. Di sisi lain, tim yg berada di kapal diculik oleh anak buah Caesar Clown, ilmuwan mantan partner Vegapunk.


</doc>
<doc id="39968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39968" title="Republik Maluku Selatan">
Republik Maluku Selatan

Republik Maluku Selatan atau RMS adalah sebuah republik di Kepulauan Maluku yang diproklamasikan tanggal 25 April 1950. Pulau-pulau terbesarnya adalah Seram, Ambon, dan Buru. RMS di Ambon dikalahkan oleh militer Indonesia pada November 1950, tetapi konflik di Seram masih berlanjut sampai Desember 1963. Kekalahan di Ambon berujung pada pengungsian pemerintah RMS ke Seram, kemudian mendirikan pemerintahan dalam pengasingan di Belanda pada tahun 1966. Ketika pemimpin pemberontak Dr. Chris Soumokil ditangkap militer Indonesia dan dieksekusi tahun 1966, presiden dalam pengasingan dilantik di Belanda. Pemerintahan terasing ini masih berdiri dan dipimpin oleh John Wattilete, pengacara berusia 55 tahun, yang dilantik pada April 2010.

Indonesia terdiri dari lebih dari 17.000 pulau. Jajahan Belanda mencapai jumlah tersebut pada abad ke-19 dengan didirikannya Hindia Belanda. Perbatasan Indonesia saat ini terbentuk melalui ekspansi kolonial yang berakhir pada abad ke-20. Pasca-pendudukan oleh Kekaisaran Jepang tahun 1945, para pemimpin nasionalis di Pulau Jawa menyatakan kemerdekaan Indonesia. Tidak semua wilayah dan suku di Indonesia yang langsung bergabung dengan Negara Kesatuan Republik Indonesia. Pemberontakan pribumi pertama yang terorganisasi muncul di Maluku Selatan dengan bantuan pemerintah dan militer Belanda. Kontra-revolusioner Maluku Selatan awalnya bergantung pasa perjanjian pascakolonial yang menjanjikan bentuk negara federal.
Pertahanan utama RMS di Pulau Ambon dipatahkan oleh militer Indonesia pada November 1950, sedangkan perjuangan gerilya kecil-kecilan masih berlanjut di Pulau Seram sampai 1962. Kekalahan di Ambon berujung pada pengungsian pemerintahan RMS dari pulau-pulau tersebut dan mendirikan pemerintahan dalam pengasingan di Belanda. Tahun berikutnya, 12.000 tentara Maluku bersama keluarganya berangkat ke Belanda dan mendirikan pemerintahan dalam pengasingan "Republik Maluku Selatan".

Di sana, sebagian gerakan RMS melakukan serangan teror di Belanda. Sejumlah penelitian berpendapat bahwa serangan ini muncul akibat frustrasi tidak adanya dukungan dari pemerintah Belanda.

Serangan pertama dilancarkan tahun 1970 di rumah Duta Besar Indonesia di Wassenaar. Seorang polisi Belanda ditembak dan tewas. Serangan ini diikuti oleh pembajakan kereta api di Wijster tahun 1975. Pembajakan tersebut dibarengi oleh serangan buatan lain di konsulat Indonesia di Amsterdam. Tiga sandera dieksekusi di kereta dan seorang berkebangsaan Indonesia cedera parah saat mencoba kabur dari konsulat. Pada tahun 1977, terjadi pembajakan kereta di De Punt yang dibarengi oleh penyanderaan sekolah dasar di Bovensmilde. Aksi-aksi ini diakhiri secara paksa melalui serbuan marinir Bijzondere Bijstands Eenheid (BBE) yang menewaskan enam teroris dan dua sandera. Aksi RMS terakhir terjadi tahun 1978 ketika balai provinsi di Assen diduduki anggota RMS. Aksi ini juga digagalkan oleh pasukan BBE.

Sejak 1980-an sampai sekarang, belum ada serangan baru yang dilancarkan RMS.

Presiden pertama RMS dalam pengasingan adalah Prof. Johan Manusama (1966–1993).

Dr. Chris Soumokil J.D. adalah Presiden RMS yang pada tahun 1954 bersembunyi dan memimpin perjuangan gerilya di Pulau Seram. Ia ditangkap ABRI di Seram pada tanggal 2 Desember 1962. Soumokil diadili di pengadilan militer di Jakarta dan dihukum mati. Ia dieksekusi pada tanggal 12 April 1966.

Pemerintah RMS dalam pengasingan masih berdiri di bawah pimpinan Frans Tutuhatunewa M.D. pada tahun 1993–2010. Mereka tetap tidak menyerukan aksi kekerasan terhadap Belanda maupun Indonesia. Presiden dalam pengasingan menyatakan bahwa generasi muda harus berfokus pada pendidikan dan pengembangan diri mereka di Belanda jika benar-benar ingin mendukung dan membangun Maluku Selatan.

Duta besar Indonesia untuk Belanda Junus Effendi Habibie, adik presiden ketiga Indonesia, mengatakan bahwa ia akan mengusahakan sebisanya untuk membantu pemulangan generasi pertama suku Maluku ke tanah airnya jika mereka berhenti menuntut kemerdekaan.

John Wattilete menjadi Presiden RMS pada bulan April 2010. Ia adalah presiden pertama yang berasal dari generasi kedua suku Maluku di Belanda dan dianggap lebih pragmatis ketimbang presiden-presiden sebelumnya.

Bendera RMS terdiri dari warna biru, putih, hijau, dan merah (1:1:1:6) dan memiliki proporsi 2:3. Bendera ini pertama kali dikibarkan tanggal 2 Mei 1950 pukul 10.00. Dua hari kemudian, pemerintah merilis penjelasan tentang arti bendera. Warna biru melambangkan laut dan kesetiaan, putih kesucian, perdamaian, dan pantai putih, hijau tumbuh-tumbuhan, dan merah nenek moyang dan darah rakyat.

Lambang RMS menampilkan burung merpati putih Maluku bernama 'Pombo'. Merpati putih dianggap sebagai simbol positif dan harapan baik. 'Pombo' ditunjukkan bersiap-siap terbang, sayapnya setengah terbuka dan di paruhnya terdapat cabang pohon damai. Dadanya bertuliskan 'parang', 'salawaku', dan bentuk tombak.

Bagian blazon dari lambang RMS bertuliskan 'Mena - Moeria'. Slogan ini berasal dari bahasa Maluku Melanesia asli. Sejak dulu, kata-kata ini diteriakkan oleh nakhoda dan pendayung perahu tradisional Maluku, Kora Kora, untuk menyeragamkan gerakan mereka saat ekspedisi lepas pantai. Slogan ini berarti 'Depan - Belakang', tetapi bisa juga diterjemahkan menjadi 'Saya pergi- Kita mengikuti' atau 'Satu untuk semua- Semua untuk satu'.

Lagu kebangsaan RMS berjudul "Maluku Tanah Airku" dan dikarang dalam bahasa Melayu oleh Chr. Soumokil dan O. Sahalessy dengan aksara Latin dan Maluku Melanesia.

Duta besar Indonesia untuk Belanda, Yunus Effendi Habibie, memberitahu Radio Netherlands Worldwide bahwa Indonesia senang mengetahui bahwa pemerintahan terasing Maluku tidak lagi memperjuangkan kemerdekaan. Menurut Habibie, penduduk Maluku sudah diberikan hak otonomi, sehingga situasi masa kini tidak perlu diubah lagi. Ia menolak kemerdekaan Maluku. Komentar Habibie muncul setelah Presiden Maluku dalam pengasingan, John Wattilete, mengatakan bahwa negara Maluku tidak lagi menjadi prioritas utamanya. Meski kemerdekaan masih menjadi tujuan terakhir, ia menyatakan puas dengan otonomi yang juga diberlakukan di Aceh. Katanya, "Hal paling penting adalah penduduk Maluku bisa memimpin daerahnya sendiri."

Pada bulan April 2010 John Wattilete menjadi presiden kelima RMS. Ia adalah presiden pertama yang berasal dari generasi kedua suku Maluku di Belanda dan dianggap lebih pragmatis dibanding presiden-presiden sebelumnya. Akan tetapi, sehari sebelum kunjungan kenegaraan Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono ke Belanda, pertama kali sejak 1970, Wattilete mengeluarkan perintah hukum agar Presiden ditahan setelah menginjakkan kaki di Belanda. Meski sejumlah pakar hukum menyebut aksi ini tidak berperasaan dan gagal, Presiden Yudhoyono membatalkan kunjungannya keesokan harinya.

Penduduk Maluku Selatan mayoritas beragama Kristen, tidak seperti wilayah-wilayah lain di Indonesia yang didominasi Muslim. Republik Maluku Selatan juga didukung oleh Muslim Maluku pada masa-masa awalnya. Saat ini, meski mayoritas penganut Kristen di Maluku tidak mendukung separatisme, ingatan akan RMS dan tujuan-tujuan separatisnya masih bergaung di Indonesia. Umat Kristen Maluku, saat kekerasan sekte 1999-2002 di Maluku, dituduh memperjuangkan kemerdekaan oleh umat Islam Maluku. Tuduhan ini berhasil membakar semangat umat Islam untuk melawan dengan mendirikan Laskar Jihad. Situasi tersebut tidak diperparah oleh fakta bahwa umat Kristen Maluku di luar negeri memang memperjuangkan berdirinya RMS.

Di Maluku, Piagam Malino II ditandatangani untuk mengakhiri konflik dan menciptakan perdamaian di Maluku. Penduduk Maluku mengaku "menolak dan menentang segala jenis gerakan separatis, termasuk Republik Maluku Selatan (RMS), yang mengancam kesatuan dan kedaulatan Negara Kesatuan Republik Indonesia". Akan tetapi, saat presiden Indonesia berkunjung ke Ambon pada musim panas 2007, sejumlah simpatisan RMS melancarkan provokasi dengan menari Cakalele dan mengibarkan bendera RMS.

Sejak 1999, sebuah organisasi baru bernama Front Kedaulatan Maluku (FKM) beroperasi di Ambon, mengumpulkan senjata, dan mengibarkan bendera RMS di tempat-tempat umum. Pemimpin FKM, Alex Manuputty, mengungsi ke Amerika Serikat dan terus memperjuangkan kemerdekaan.


</doc>
<doc id="39969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39969" title="RMS">
RMS



</doc>
<doc id="39971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39971" title="Organisasi Papua Merdeka">
Organisasi Papua Merdeka

Organisasi Papua Merdeka (disingkat OPM) adalah organisasi yang didirikan pada tahun 1965 untuk mengakhiri pemerintahan provinsi Papua dan Papua Barat yang saat ini di Indonesia, yang sebelumnya dikenal sebagai Irian Jaya, dan untuk memisahkan diri dari Indonesia.

Gerakan ini dilarang di Indonesia, dan memicu untuk terjadinya kemerdekaan bagi provinsi tersebut yang berakibat tuduhan pengkhianatan. Sejak awal OPM telah menempuh jalur dialog diplomatik, melakukan upacara pengibaran bendera Bintang Kejora, dan dilakukan aksi militan sebagai bagian dari konflik Papua. Pendukung secara rutin menampilkan bendera Bintang Kejora dan simbol lain dari kesatuan Papua, seperti lagu kebangsaan "Hai Tanahku Papua" dan lambang negara, yang telah diadopsi pada periode 1961 sampai pemerintahan Indonesia dimulai pada Mei 1963 di bawah Perjanjian New York.

Selama Perang Dunia II, Hindia Belanda (kelak menjadi Indonesia) dipandu oleh Soekarno untuk menyuplai minyak demi upaya perang Jepang dan langsung menyatakan merdeka dengan nama Republik Indonesia pada 17 Agustus 1945. Nugini Belanda (Nugini Barat) dan Australia yang menjalankan pemerintahan di teritori Papua dan Nugini Britania menolak penjajahan Jepang dan menjadi sekutu pasukan Amerika Serikat dan Australia sepanjang Perang Pasifik.

Hubungan Belanda dan Nugini Belanda sebelum perang berakhir dengan diangkatnya warga sipil Papua ke pemerintahan sampai pemerintahan Indonesia diaktifkan tahun 1963. Meski sudah ada perjanjian antara Australia dan Belanda tahun 1957 bahwa teritori milik mereka lebih baik bersatu dan merdeka, ketiadaan pembangunan di teritori Australia dan kepentingan Amerika Serikat membuat dua wilayah ini berpisah. OPM didirikan bulan Desember 1963 dengan pengumuman, "Kami tidak mau kehidupan modern! Kami menolak pembangunan apapun: rombongan pemuka agama, lembaga kemanusiaan, dan organisasi pemerintahan. Tinggalkan kami sendiri!"

Nugini Belanda mengadakan pemilu pada Januari 1961 dan Dewan Nugini dilantik pada April 1961. Akan tetapi, di Washington, D.C., Penasihat Keamanan Nasional McGeorge Bundy melobi Presiden A.S. John F. Kennedy untuk menegosiasikan transfer pemerintahan Nugini Barat ke Indonesia. Perjanjian New York dirancang oleh Robert Kennedy dan ditandatangani oleh Belanda, Indonesia, dan Perserikatan Bangsa-Bangsa pada bulan Agustus 1962.

Walaupun Belanda menuntut agar rakyat Nugini Barat boleh menentukan nasib sendiri sesuai piagam PBB dan Majelis Umum PBB dengan nama "Act of Free Choice", Perjanjian New York memberikan jeda tujuh tahun dan menghapuskan wewenang PBB untuk mengawasi pelaksanaan Akta tersebut. Kelompok separatis mengibarkan bendera Bintang Kejora Papua Barat pada tanggal 1 Desember setiap tahunnya. Tanggal tersebut mereka anggap sebagai hari kemerdekaan Papua. Kepolisian Indonesia berspekulasi bahwa orang-orang yang melakukan tindakan seperti ini bisa dijerat dengan tuduhan pengkhianatan yang hukumannya berupa kurungan penjara selama 7 sampai 20 tahun di Indonesia.

Menanggapi hal tersebut, Nicolaas Jouwe dan dua komandan OPM, Seth Jafeth Roemkorem dan Jacob Hendrik Prai, berencana mendeklarasikan kemerdekaan Papua pada tahun 1971. Tanggal 1 Juli 1971, Roemkorem dan Prai mendeklarasikan Republik Papua Barat dan segera merancang konstitusinya.

Konflik strategi antara Roemkorem dan Prai berujung pada perpecahan OPM menjadi dua faksi: PEMKA yang dipimpin Prai dan TPN yang dipimpin Roemkorem. Perpecahan ini sangat memengaruhi kemampuan OPM sebagai suatu pasukan tempur yang terpusat.

Sejak 1976, para pejabat perusahaan pertambangan Freeport Indonesia sering menerima surat dari OPM yang mengancam perusahaan dan meminta bantuan dalam rencana pemberontakan musim semi. Perusahaan menolak bekerja sama dengan OPM. Mulai 23 Juli sampai 7 September 1977, milisi OPM melaksanakan ancaman mereka terhadap Freeport dan memotong jalur pipa "slurry" dan bahan bakar, memutus kabel telepon dan listrik, membakar sebuah gudang, dan meledakkan bom di sejumlah fasilitas perusahaan. Freeport memperkirakan kerugiannya mencapai $123.871,23.

Tahun 1982, Dewan Revolusi OPM (OPMRC) didirikan dan di bawah kepemimpinan Moses Werror, OPMRC berusaha meraih kemerdekaan melalui kampanye diplomasi internasional. OPMRC bertujuan mendapatkan pengakuan internasional untuk kemerdekaan Papua Barat melalui forum-forum internasional seperti PBB, Gerakan Non-Blok, Forum Pasifik Selatan, dan ASEAN.

Tahun 1984, OPM melancarkan serangan di Jayapura, ibu kota provinsi dan kota yang didominasi orang Indonesia non-Melanesia. Serangan ini langsung diredam militer Indonesia dengan aksi kontra-pemberontakan yang lebih besar. Kegagalan ini menciptakan eksodus pengungsi Papua yang diduga dibantu OPM ke kamp-kamp di Papua Nugini.

Tanggal 14 Februari 1986, Freeport Indonesia mendapatkan informasi bahwa OPM kembali aktif di daerah mereka dan sejumlah karyawan Freeport adalah anggota atau simpatisan OPM. Tanggal 18 Februari, sebuah surat yang ditandatangani "Jenderal Pemberontak" memperingatkan bahwa "Pada hari Rabu, 19 Februari, akan turun hujan di Tembagapura". Sekitar pukul 22:00 WIT, sejumlah orang tak dikenal memotong jalur pipa slurry dan bahan bakar dengan gergaji, sehingga "banyak slurry, bijih tembaga, perak, emas, dan bahan bakar diesel yang terbuang." Selain itu, mereka membakar pagar jalur pipa dan menembak polisi yang mencoba mendekati lokasi kejadian. Tanggal 14 April 1986, milisi OPM kembali memotong jalur pipa, memutus kabel listrik, merusak sistem sanitasi, dan membakar ban. Kru teknisi diserang OPM saat mendekati lokasi kejadian, sehingga Freeport terpaksa meminta bantuan polisi dan militer.

Dalam insiden terpisah pada bulan Januari dan Agustus 1996, OPM menawan sejumlah orang Eropa dan Indonesia; pertama dari grup peneliti, kemudian dari kamp hutan. Dua sandera dari grup pertama dibunuh dan sisanya dibebaskan.

Bulan Juli 1998, OPM mengibarkan bendera mereka di menara air kota Biak di pulau Biak. Mereka menetap di sana selama beberapa hari sebelum militer Indonesia membubarkan mereka. Filep Karma termasuk di antara orang-orang yang ditangkap.

Tanggal 24 Oktober 2011, Dominggus Oktavianus Awes, kepala polisi Mulia, ditembak oleh orang tak dikenal di Bandara Mulia, Puncak Jaya. Kepolisian Indonesia menduga sang penembak adalah anggota OPM. Rangkaian serangan terhadap polisi Indonesia memaksa mereka menerjunkan lebih banyak personel di Papua.

Pada tanggal 21 Januari 2012, orang-orang bersenjata yang diduga anggota OPM menembak mati seorang warga sipil yang sedang menjaga warung. Ia adalah transmigran asal Sumatra Barat.

Tanggal 8 Januari 2012, OPM melancarkan serangan ke bus umum yang mengakibatkan kematian 3 warga sipil dan 1 anggota TNI. 4 lainnya juga cedera.

Tanggal 31 Januari 2012, seorang anggota OPM tertangkap membawa 1 kilogram obat-obatan terlarang di perbatasan Indonesia-Papua Nugini. Obat-obatan tersebut diduga akan dijual di Jayapura.

Tanggal 8 April 2012, OPM menyerang sebuah pesawat sipil Trigana Air setelah mendarat yang akan parkir di Bandara Mulia, Puncak Jaya, Papua. Lima militan bersenjata OPM tiba-tiba melepaskan tembakan ke pesawat, sehingga pesawat kehilangan kendali dan menabrak sebuah bangunan. Satu orang tewas, yaitu Leiron Kogoya, seorang jurnalis Papua Pos yang mengalami luka tembak di leher. Pilot Beby Astek dan Kopilot Willy Resubun terluka akibat pecahan peluru. Yanti Korwa, seorang ibu rumah tangga, terluka di lengan kanannya dan anaknya yang berusia 4 tahun, Pako Korwa, terluka di tangan kirinya. Pasca-serangan, para militan mundur ke hutan sekitar bandara. Semua korban adalah warga sipil.

Tanggal 1 Juli 2012, patroli keamanan rutin yang diserang OPM mengakibatkan seorang warga sipil tewas. Korban adalah presiden desa setempat yang ditembak di bagian kepala dan perut. Seorang anggota TNI terluka oleh pecahan kaca.

Tanggal 9 Juli 2012, tiga orang diserang dan tewas di Paniai, Papua. Salah satu korban adalah anggota TNI. Dua lainnya adalah warga sipil, termasuk bocah berusia 8 tahun. Bocah tersebut ditemukan dengan luka tusuk di bagian dada.

Organisasi internal OPM sulit untuk ditentukan. Pada tahun 1996 'Panglima Tertinggi' OPM adalah Mathias Wenda. Juru bicara OPM di Sydney, John Otto Ondawame, mengatakan telah lebih atau kurang dari sembilan titah kemerdekaan. Jurnalis lepas Australia, Ben Bohane, mengatakan telah ada tujuh titah kemerdekaan. Tentara Nasional Indonesia mengatakan OPM memiliki dua sayap utama, 'Markas Besar Victoria' dan 'Pembela Kebenaran'. Mantan yang lebih kecil, dan dipimpin oleh ML Prawar sampai ia ditembak mati pada tahun 1991. Terakhir ini jauh lebih besar dan beroperasi di seluruh Papua Barat.

Organisasi yang lebih besar, atau Pembela Kebenaran (selanjutnya PEMKA), yang diketuai oleh Jacob Prai, dan Seth Roemkorem adalah pemimpin Fraksi Victoria. Selama pembunuhan Prawar, Roemkorem adalah komandannya.

Sebelum pemisahan ini, TPN/OPM adalah satu, di bawah kepemimpinan Seth Roemkorem sebagai Komandan OPM, kemudian menjadi Presiden Pemerintahan Sementara Papua Barat, sementara Jacob Prai menjabat sebagai Ketua Senat. OPM mencapai puncaknya dalam organisasi dan manajemen (dalam istilah modern) karena sebagai struktural terorganisasi. Selama ini, Pemerintah Senegal mengakui keberadaan OPM dan memungkinkan OPM untuk membuka Kedutaan di Dakhar, dengan Tanggahma sebagai Duta Besar.

Karena persaingan, Roemkorem meninggalkan markasnya dan pergi ke Belanda. Selama ini, Prai mengambil alih kepemimpinan. John Otto Ondawame (waktu itu ia meninggalkan sekolah hukum di Jayapura karena diikuti dan diancam untuk dibunuh oleh ABRI Indonesia siang dan malam) menjadi tangan kanan dari Jacob Prai. Itu inisiatif Prai untuk mendirikan Komandan Regional OPM. Dia menunjuk dan memerintahkan sembilan Komandan Regional. Sebagian besar dari mereka adalah anggota pasukannya sendiri di kantor pusat PEMKA, perbatasan Skotiau, Vanimo-Papua Barat.

Komandan regional dari mereka, Mathias Wenda adalah komandan untuk wilayah II (Jayapura – Wamena), Kelly Kwalik untuk Nemangkawi (Kabupaten Fakfak), Tadeus Yogi (Kabupaten Paniai), Bernardus Mawen untuk wilayah Maroke dan lain-lain. Komandan ini telah aktif sejak itu. Kelly Kwalik ditembak dan dibunuh pada 16 Desember 2009.

Pada tahun 2009, sebuah kelompok perintah OPM yang dipimpin oleh Jenderal Goliat Tabuni (Kabupaten Puncak Jaya) sebagai fitur pada laporan menyamar tentang gerakan kemerdekaan Papua Barat.

Tentara Pembebasan Nasional Papua Barat (TPNPB), adalah sayap militer dari Organisasi Papua Merdeka (OPM). TPNPB dibentuk pada 26 Maret 1973, setelah Proklamasi Kemerdekaan Papua Barat 1 Juli 1971 di Markas Victoria. Pembentukan TPNPB adalah Tentara Papua Barat berdasarkan Konstitusi Sementara Republik Papua Barat yang ditetapkan 1971 pada Bab V bagian Pertahanan dan Keamanan. Sejak 2012 melalui reformasih TPN, Jenderal. Goliath Tabuni diangkat menjadi Panglima Tinggi Tentara Pembebasan Nasional Papua Barat.







</doc>
<doc id="39972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39972" title="Republik Papua Barat">
Republik Papua Barat

Republik Papua Barat adalah negara separatis yang diusulkan yang akan memberikan kekuasaan kepada rakyat Papua bagian barat (provinsi Papua dan Papua Barat). Republik Papua Barat dideklarasikan setelah mundurnya Belanda tahun 1963, tetapi aneksasi oleh Indonesia menghambat pembentukan pemerintahan. Pada tanggal 1 Juli 1971, setelah referendum, separatis Organisasi Papua Merdeka mencoba memproklamirkan Republik Papua Barat, tetapi tidak berhasil. Pada tanggal 14 Desember 1984, Republik Melanesia Raya diproklamirkan, tetapi pemimpin republik tersebut ditangkap oleh Indonesia.


</doc>
<doc id="39973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39973" title="OPM">
OPM



</doc>
<doc id="39980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39980" title="Gerakan Pengacau Keamanan">
Gerakan Pengacau Keamanan

Gerakan Pengacau Keamanan (disingkat GPK) adalah sebuah istilah yang digunakan di Indonesia untuk merujuk kepada kelompok-kelompok atau organisasi-organisasi yang dianggap oleh Pemerintah Indonesia mengganggu keamanan atau stabilitas di Indonesia.

Beberapa organisasi yang pernah disebut sebagai GPK (baik di media massa maupun oleh pemerintah):

Selain "Gerakan Pengacau Keamanan", ada pula istilah Gerakan Pengacau Liar yang juga kadang-kadang digunakan untuk merujuk pada hal yang sama.


</doc>
<doc id="39993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=39993" title="Tata bahasa">
Tata bahasa

Tata bahasa, bisa disebut paramasastra, adalah ilmu yang mempelajari kaidah-kaidah yang mengatur penggunaan bahasa. Ilmu ini merupakan bagian dari bidang ilmu yang mempelajari bahasa yaitu linguistik. Tata bahasa bahasa Indonesia telah diatur dalam buku Tata Bahasa Baku Bahasa Indonesia (TBBBI).

Gambaran umum dari tata bahasa, antara lain:


Tingkat-tingkat struktur gramatikal bahasa Indonesia dimulai dari bawah ke atas, yaitu:

Tata bahasa mencakup:


</doc>
<doc id="40002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40002" title="Babi">
Babi

Babi adalah sejenis hewan ungulata yang bermoncong panjang dan berhidung lemper dan merupakan hewan yang aslinya berasal dari Eurasia. Babi merupakan omnivora yang berarti mereka mengonsumsi daging maupun tumbuh-tumbuhan. Selain itu, babi termasuk salah satu mamalia yang paling cerdas, dan dilaporkan lebih pintar dan mudah dipelihara dibandingkan dengan anjing dan kucing.

Dalam beberapa kepercayaan agama Abrahamik, babi tidak boleh untuk disentuh (najis) dan dianggap haram untuk dikonsumsi. Contohnya adalah seperti ditulis dalam kitab suci agama Islam al-Quran. Babi juga diharamkan untuk dikonsumsi dalam agama Yahudi dan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh di agama Kristen.

Babi sendiri sebenarnya telah diternak dan dikonsumsi selama ribuan tahun oleh orang Eropa dan orang Asia kebanyakan. Babi adalah makanan yang umum di nusantara sebelum masuknya agama Islam dari Timur Tengah. Beberapa suku bangsa di Indonesia yang masih menjalankan tradisi aslinya selain suku Tionghoa-Indonesia masih mengonsumsi babi sebagai makanan keseharian, seperti Suku Dayak, suku Bali, Toraja, Papua, Batak, Manado, dll. Dalam masyarakat Jawa, babi disebut celeng dan juga merupakan hewan ternak yang umum sebelum menyebarnya agama Islam yang mengharamkan babi di nusantara.


DR Murad Hoffman, Daniel S Shapiro, MD, seorang Pengarah Clinical Microbiology Laboratories, Boston Medical Center, Massachusetts, dan juga merupakan asisten Profesor di Pathology and Laboratory Medicine, Boston University School of Medicine, Massachusetts, Amerika menyatakan
terdapat lebih dari 25 penyakit yang bisa dijangkiti dari babi. Di antaranya:

Penelitian medis banyak menggunakan babi, karena secara anatomi dan fisiologi (fungsi) mirip hingga 90 persen dengan manusia, walaupun sistemnya berbeda. Babi adalah pemakan segala (omnivora) seperti manusia di mana ukuran dan fungsi jantung, ginjal dan pankreas babi mirip manusia. Hingga tahun 1980-an insulin dibuat dengan bantuan babi, tetapi sekarang ini semua insulin adalah sintetis. Ilmuwan telah berhasil mengunakan kelep jantung babi untuk manusia dan bertahan hingga 15 tahun, implan otot kaki manusia juga telah berhasil dibuat dari jaringan kandung kemih babi dan yang terbaru ilmuwan telah berhasil melakukan implan jantung babi yang telah direkayasa genetika pada primata. Alat-alat kedokteran dan juga obat-obat baru juga sering dites menggunakan babi. Dan yang terutama, babi mudah didapatkan dan murah, sehingga dapat mendampingi tikus putih dan kelinci dalam penelitian medis, penggunaan babi juga boleh dikatakan tidak mendapatkan tentangan dari pecinta hewan.


</doc>
<doc id="40005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40005" title="Front Kedaulatan Maluku">
Front Kedaulatan Maluku

Front Kedaulatan Maluku (FKM) adalah sebuah organisasi di Maluku, Indonesia yang didirikan pada 15 Juni 2000 seiringan dengan maraknya aksi-aksi yang menginginkan kemerdekaan di daerah Maluku. Semboyan FKM adalah "Mena Muria" yang juga merupakan semboyan dari RMS yang berarti "Siap Muka Blakang" dalam bahasa setempat. Pemimpin-pemimpin FKM juga disebut-sebut menjalin hubungan dengan para petinggi bekas Republik Maluku Selatan (RMS) yang mengasingkan diri.

FKM dipimpin oleh Alex Manuputty dengan Umar Santi (Muslim Maluku) dari Belanda. Helmi Wattimena merupakan pemimpin FKM cabang Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="40006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40006" title="David Nusa Wijaya">
David Nusa Wijaya

David Nusa Wijaya ( dengan nama Ng Tjuen Wie) adalah seorang pengusaha Indonesia. Ia adalah Direktur Utama Bank Umum Servitia (BUS) pada tahun 1998-1999 dan merupakan terpidana dalam kasus korupsi Bantuan Likuiditas Bank Indonesia (BLBI) BUS sejumlah Rp. 1,291 triliun.

Pada 11 Maret 2002, Pengadilan Negeri Jakarta Barat menghukumnya tiga tahun penjara. Di tingkat banding, Pengadilan Tinggi Jakarta pada 21 Mei 2002 memvonisnya dengan empat tahun penjara, disertai denda dan pembayaran uang pengganti.

Kemudian pada 23 Juli 2003, Mahkamah Agung memvonisnya hukuman penjara selama 8 tahun dan denda sebesar Rp. 30 juta serta membayar uang pengganti sebesar Rp 1,291 triliun, namun David berhasil melarikan diri sebelum dieksekusi dan menjadi salah seorang 12 buronan kakap Indonesia yang berada di luar negeri. Dalam sebuah operasi yang dilakukan Biro Penyelidik Federal Amerika Serikat (FBI) pada 13 Januari 2006 di Amerika Serikat, ia berhasil ditangkap dan dikembalikan ke Indonesia empat hari kemudian.



</doc>
<doc id="40007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40007" title="Bantuan Likuiditas Bank Indonesia">
Bantuan Likuiditas Bank Indonesia

BLBI adalah skema bantuan (pinjaman) yang diberikan Bank Indonesia kepada bank-bank yang mengalami masalah likuiditas pada saat terjadinya krisis moneter 1998 di Indonesia. Skema ini dilakukan berdasarkan perjanjian Indonesia dengan IMF dalam mengatasi masalah krisis. Pada bulan Desember 1998, BI telah menyalurkan BLBI sebesar Rp 147,7 triliun kepada 48 bank.

Audit BPK terhadap penggunaan dana BLBI oleh ke-48 bank tersebut menyimpulkan telah terjadi indikasi penyimpangan sebesar Rp 138 triliun.

Penerima dana BLBI antara lain
Dana BLBI banyak yang diselewengkan oleh penerimanya. Proses penyalurannya pun banyak yang melalui penyimpangan-penyimpangan. Beberapa mantan direktur BI telah menjadi terpidana kasus penyelewengan dana BLBI, antara lain Paul Sutopo Tjokronegoro, Hendro Budiyanto, dan Heru Supratomo.



</doc>
<doc id="40011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40011" title="Formaldehida">
Formaldehida

Senyawa kimia formaldehida (juga disebut metanal, atau formalin), merupakan aldehida dengan rumus kimia HCO, yang berbentuknya gas, atau cair yang dikenal sebagai formalin, atau padatan yang dikenal sebagai "paraformaldehyde" atau "trioxane". Formaldehida awalnya disintesis oleh kimiawan Rusia Aleksandr Butlerov tahun 1859, tetapi diidentifikasi oleh Hoffman tahun 1867.

Pada umumnya, formaldehida terbentuk akibat reasi oksidasi katalitik pada metanol. Oleh sebab itu, formaldehida bisa dihasilkan dari pembakaran bahan yang mengandung karbon dan terkandung dalam asap pada kebakaran hutan, knalpot mobil, dan asap tembakau. Dalam atmosfer bumi, formaldehida dihasilkan dari aksi cahaya matahari dan oksigen terhadap metana dan hidrokarbon lain yang ada di atmosfer. Formaldehida dalam kadar kecil sekali juga dihasilkan sebagai metabolit kebanyakan organisme, termasuk manusia.

Meskipun dalam udara bebas formaldehida berada dalam wujud gas, tetapi bisa larut dalam air (biasanya dijual dalam kadar larutan 37% menggunakan merk dagang 'formalin' atau 'formol' ). Dalam air, formaldehida mengalami polimerisasi dan sedikit sekali yang ada dalam bentuk monomer HCO. Umumnya, larutan ini mengandung beberapa persen metanol untuk membatasi polimerisasinya. Formalin adalah larutan formaldehida dalam air, dengan kadar antara 10%-40%.

Meskipun formaldehida menampilkan sifat kimiawi seperti pada umumnya aldehida, senyawa ini lebih reaktif daripada aldehida lainnya. Formaldehida merupakan elektrofil, bisa dipakai dalam reaksi substitusi aromatik elektrofilik dan sanyawa aromatik serta bisa mengalami reaksi adisi elektrofilik dan alkena. Dalam keberadaan katalis basa, formaldehida bisa mengalami reaksi Cannizzaro, menghasilkan asam format dan metanol.

Formaldehida bisa membentuk trimer siklik, 1,3,5-trioksana atau polimer linier polioksimetilena. Formasi zat ini menjadikan sifat-sifat gas formaldehida berbeda dari sifat gas ideal, terutama pada tekanan tinggi atau udara dingin.

Formaldehida bisa dioksidasi oleh oksigen atmosfer menjadi asam format, karena itu larutan formaldehida harus ditutup serta diisolasi supaya tidak kemasukan udara.

Secara industri, formaldehida dibuat dari oksidasi katalitik metanol. Katalis yang paling sering dipakai adalah logam perak atau campuran oksida besi dan molibdenum serta vanadium. Dalam sistem oksida besi yang lebih sering dipakai (proses Formox), reaksi metanol dan oksigen terjadi pada 250 °C dan menghasilkan formaldehida, berdasarkan persamaan kimia

Katalis yang menggunakan perak biasanya dijalankan dalam temperatur yang lebih tinggi, kira-kira 650 °C. dalam keadaan ini, akan ada dua reaksi kimia sekaligus yang menghasilkan formaldehida: satu seperti yang di atas, sedangkan satu lagi adalah reaksi dehidrogenasi

Bila formaldehida ini dioksidasi kembali, akan menghasilkan asam format yang sering ada dalam larutan formaldehida dalam kadar ppm.

Di dalam skala yang lebih kecil, formalin bisa juga dihasilkan dari konversi etanol, yang secara komersial tidak menguntungkan.

Formaldehida dapat digunakan untuk membasmi sebagian besar bakteri, sehingga sering digunakan sebagai disinfektan dan juga sebagai bahan pengawet. Sebagai disinfektan, Formaldehida dikenal juga dengan nama formalin dan dimanfaatkan sebagai pembersih; lantai, kapal, gudang dan pakaian.

Formaldehida juga dipakai sebagai pengawet dalam vaksinasi. Dalam bidang medis, larutan formaldehida dipakai untuk mengeringkan kulit, misalnya mengangkat kutil. Larutan dari formaldehida sering dipakai dalam membalsem untuk mematikan bakteri serta untuk sementara mengawetkan bangkai.

Dalam industri, formaldehida kebanyakan dipakai dalam produksi polimer dan rupa-rupa bahan kimia. Jika digabungkan dengan fenol, urea, atau melamina, formaldehida menghasilkan resin termoset yang keras. Resin ini dipakai untuk lem permanen, misalnya yang dipakai untuk kayulapis/tripleks atau karpet. Juga dalam bentuk busa-nya sebagai insulasi. Lebih dari 50% produksi formaldehida dihabiskan untuk produksi resin formaldehida.

Untuk mensintesis bahan-bahan kimia, formaldehida dipakai untuk produksi alkohol polifungsional seperti pentaeritritol, yang dipakai untuk membuat cat bahan peledak. Turunan formaldehida yang lain adalah metilena difenil diisosianat, komponen penting dalam cat dan busa poliuretana, serta heksametilena tetramina, yang dipakai dalam resin fenol-formaldehida untuk membuat RDX (bahan peledak).

Sebagai formalin, larutan senyawa kimia ini sering digunakan sebagai insektisida serta bahan baku pabrik-pabrik resin plastik dan bahan peledak.


Melalui sejumlah survei dan pemeriksaan laboratorium, ditemukan sejumlah produk pangan yang menggunakan formalin sebagai pengawet. Praktik yang salah seperti ini dilakukan oleh produsen atau pengelola pangan yang tidak bertanggung jawab. Beberapa contoh prduk yang sering diketahui mengandung formalin misalnya

Karena resin formaldehida dipakai dalam bahan konstruksi seperti kayu lapis/tripleks, karpet, dan busa semprot dan isolasi, serta karena resin ini melepaskan formaldehida pelan-pelan, formaldehida merupakan salah satu polutan dalam ruangan yang sering ditemukan. Apabila kadar di udara lebih dari 0,1 mg/kg, formaldehida yang terhisap bisa menyebabkan iritasi kepala dan membran mukosa, yang menyebabkan keluarnya air mata, pusing, teggorokan serasa terbakar, serta kegerahan.

Jika terpapar formaldehida dalam jumlah banyak, misalnya terminum, bisa menyebabkan kematian. Dalam tubuh manusia, formaldehida dikonversi menjadi asam format yang meningkatkan keasaman darah, tarikan napas menjadi pendek dan sering, hipotermia, juga koma, atau sampai kepada kematiannya.

Di dalam tubuh, formaldehida bisa menimbulkan terikatnya DNA oleh protein, sehingga mengganggu ekspresi genetik yang normal. Binatang percobaan yang menghisap formaldehida terus-terusan terserang kanker dalam hidung dan tenggorokannya, sama juga dengan yang dialami oleh para pegawai pemotongan papan artikel. Tapi, ada studi yang menunjukkan apabila formaldehida dalam kadar yang lebih sedikit, seperti yang digunakan dalam bangunan, tidak menimbulkan pengaruh karsinogenik terhadap makhluk hidup yang terpapar zat tersebut.

Pertolongan tergantung pada konsentrasi cairan dan gejala yang dialami korban. Sebelum ke rumah sakit, berikan arang aktif (norit) bila tersedia. Jangan melakukan rangsangan agar korban muntah, karena akan menimbulkan risiko trauma korosif pada saluran cerna atas. Di rumah sakit biasanya tim medis akan melakukan bilas lambung (gastric lavage), memberikan arang aktif (walaupun pemberian arang aktif akan mengganggu penglihatan pada saat endoskopi). Endoskopi adalah tindakan untuk mendiagnosis terjadinya trauma esofagus dan saluran cerna. Untuk meningkatkan eliminasi formalin dari tubuh dapat dilakukan hemodialisis (cuci darah). Tindakan ini diperlukan bila korban menunjukkan tanda-tanda asidosis metabolik berat.



</doc>
<doc id="40029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40029" title="Telaga">
Telaga

Telaga adalah semacam danau yang kecil di mana sinar Matahari bahkan dapat mencapai dasarnya. Telaga sering juga sekaligus dipakai sebagai nama administratif daerah yang bersangkutan.





</doc>
<doc id="40030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40030" title="Candra">
Candra

Dalam agama Hindu, Candra adalah dewa bulan, sekaligus seorang "Graha". Candra juga disamakan dengan Soma, dewa bulan dalam kitab "Weda". Kata "Soma" merujuk kepada minuman manis dari tanaman, sehingga Candra menjadi penguasa tanaman dan tumbuhan.

Candra digambarkan sebagai dewa yang berparas muda dan tampan, berlengan dua dan memegang gada dan teratai. Konon setiap malam ia mengendarai keretanya untuk melintasi langit. Keretanya ditarik oleh sepuluh kuda putih, atau kadangkala ditarik antilop. Meski antilop adalah hewan yang biasa dilukiskan bersamanya dalam simbol-simbol, kelinci juga dikeramatkan olehnya dan seluruh kelinci berada dalam perlindungannya. Candra dikaitkan dengan embun, dan ia juga salah satu dewa kesuburan. Candra sebagai Soma, mengetuai "Somawara" atau hari Senin.

Candra merupakan ayah Budha. Ia merupakan suami bagi Rohini, Anurada dan Bharani, yang merupakan 27 Naksatra (rasi bintang), para putri Daksa

Dalam mitologi Hindu, terdapat banyak legenda mengenai Candra.

Pada salah satu legenda, Candra bertemu Tara, istri dari Wrehaspati (dewa planet Yupiter). Dari perkawinan mereka, Tara kemudian hamil dan melahirkan Budha (dewa planet Merkurius). Wrehaspati menjadi kecewa dan mengadakan perang. Para dewa pun terlibat, kemudian Tara kembali ke Wrehaspati. Putra Budha adalah Pururawa yang mendirikan Dinasti Candra.

Candra menikahi 27 putri dari Daksa. Candra lebih mencintai Rohini di antara semua istri-istrinya. Istri-istri lainnya merasa cemburu dan mengadu kepada Daksa yang kemudian memberikan kutukan kepada Candra. Kutukan pun kemudian terlepaskan hanya ketika Candra mengabdikan dirinya kepada dewa Siwa, yang melepaskan sebagian kutukannya.

Menurut sebuah legenda yang lain, ketika Ganesha pulang diatas kendaraannya Dinka (tikus) pada malam akhir bulan purnama setelah pesta besar yang diadakan oleh Kubera. Dalam perjalanan pulang, sebuah ular menghalangi jalannya dan mengejutkannya, Ganesha kemudian terjatuh dari keretanya.Ganesha yang terlalu kenyang jatuh ke tanah dan perutnya terbuka, menumpahkan semua Modak yang dimakannya. Melihat ini, Candra menertawainya. Ganesha yang kehilangan kesabarannya kemudian mematahkan salah satu gadingnya dan melemparkannya langsung ke bulan dan menyakitinya serta mengutuknya sehingga ia pun tidak pernah utuh kembali. Oleh karena itu, dilarang untuk memandang bulan pada perayaan Ganesha Chaturhi. Legenda ini bertanggung jawab atas bentuk-bentuk bulan di langit, seperti membesar dan memudarnya bulan, perubahan bentuk bulan dari bulan mati, bulan sabit, hingga bulan purnama, serta kawah besar dan bintik hitam yang juga terlihat bahkan dari bumi.

Candra secara harfiah berarti "bulan" dari bahasa Sanskerta, bahasa Hindi, dan bahasa-bahasa India lainnya. Di India, "Candra" menurupakan nama yang umum, dan juga sebagai nama keluarga. Banyak variasi nama pria dan wanita di Asia Tenggara yang berasal dari bahasa Sanskerta.

"Indu", salah satu nama lain untuk Chandra, juga merupakan nama cakra pertama ragoda "Melakarta" dalam musik "Carnatic". Nama-nama cakra didasarkan pada angka-angka yang terkait dengan masing-masing nama. Dalam hal ini, ada satu, sang Bulan dan karenanya cakra pertama adalah "Indu".

Candra memainkan peran penting dalam salah satu novel di Inggris, "The Moonstone".

Kata Sansekerta "Chandrayāna" (Sansekerta: चन्द्रयान, Kendaraan Bulan) digunakan untuk merujuk pada pengorbit bulan India.



</doc>
<doc id="40070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40070" title="Martin Bucer">
Martin Bucer

Martin Bucer (atau Butzer, bahasa Latin: Martinus Buccer) (1491–1551) adalah seorang reformator Protestan Jerman.

Ia dilahirkan pada 1491 di Schlettstadt, daerah Alsace (sekarang Sélestat, di Prancis). Pada 1506 ia memasuki Ordo Dominikan, dan diutus untuk belajar di Heidelberg. Di sana ia berkenalan dengan karya-karya Erasmus dan Luther. Ia pun hadir pada sebuah perdebatan tentang Luther dengan sejumlah pakar Kepausan. Ia beralih kepada pandangan-pandangan Reformasi, meninggalkan ordonya dengan surat dispensasi kepausan pada 1521, dan tak lama kemudian menikah dengan seorang biarawati, Elisabeth Silbereisen.

Pada 1522 ia menjadi pendeta di Landstuhl di daerah Palatinate, dan berkeliling ke sana kemari untuk menyebarkan doktrin Hervormd. Setelah diekskomunikasi pada 1523 ia membentuk markasnya di Strassburg. Di sana ia menggantikan Matthew Zell. Henry VIII dari Inggris meminta nasihatnya sehubungan dengan rencana perceraiannya dengan Catherine dari Aragon.

Setelah kematian istri pertamanya ia menikah kembali pada 1542 dengan Wibrandis Rosenblatt, janda Reformator Johannes Oecolampadius dan Wolfgang Fabricius Capito.

Tentang sakramen Perjamuan Kudus, pandangan Bucer sangat mirip dengan Zwingli, tetapi ia ingin sekali mempertahankan kesatuan gereja dengan golongan Lutheran, dan terus-menerus berusaha, khususnya setelah kematian Zwingli, untuk merumuskan suatu pernyataan iman yang akan mempersatukan para reformator Jerman Selatan yang Lutheran dengan para reformator Swiss. Karena itu ia dituduh plin-plan. dan tidak tegas pendiriannya. Pada 1548 ia diutus ke Augsburg untuk menandatangani perjanjian yang disebut "Interim", antara pihak Katolik dan Protestan.

Bucer menentang keras proyek ini, sehingga ia banyak mengalami kesulitan. Kareana itu ia gembira ketika mendapatkan undangan dari Thomas Cranmer untuk menetap di Inggris. Setibanya di sana pada 1549, ia diangkat menjadi Profesor Teologi Kerajaan di Universitas Cambridge. Edward VI dan pelindung Somerset banyak membantunya. Bucer juga menjadi narasumber yang sering dikonsultasikan dalam merevisi "Book of Common Prayer" (Buku Doa Bersama dari Gereja Anglikan). Namun pada 27 Februari 1551 Bucer meninggal dunia dan dikebumikan di gereja universitas itu, dengan upacara yang megah.

Pada 1557, atas perintah Ratu Mary, kuburannya digali dan dihancurkan, sementara tulang-tulangnya dibakar. Belakangan atas perintah Ratu Elizabeth I kuburnya dibangun kembali. Bucer konon telah menulis 96 risalat, di antaranya adalah terjemahan dan eksposisi Kitab Mazmur dan tulisan yang berjudul "De regno Christi" ("Tentang Kerajaan Kristus"). Namanya dikenal dalam sastra Inggris lewat penggunaan doktrin-doktrinnya oleh Milton dalam risalatnya tentang perceraian, "The Doctrine and Discipline of Divorce".

Kumpulan tulisannya tidak pernah diterbitkan dalam satu terbitan. Sebuah buku yang berjudul "Tomus Anglicanus" (Basel, 1577) memuat tulisan-tulisannya yang dibuatnya di Inggris. Lihat JW Baum, "Capito and Butzer" (Strassburg, 1860); A Erichson, "Martin Butzer" (1891); dan artikel-artikel dalam "Dictionary of National Biography" (oleh AW Ward), dan oleh Paul Grunberg dalam "Realencyklopädie" yang disunting Herzog-Hauck.

Karya fiksi:


</doc>
<doc id="40073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40073" title="Tebu">
Tebu

Tebu ("Saccharum offcinarum Linn") (bahasa Inggris: "sugar cane") adalah tanaman yang ditanam untuk bahan baku gula dan vetsin. Tanaman ini hanya dapat tumbuh di daerah beriklim tropis. Tanaman ini termasuk jenis rumput-rumputan. Umur tanaman sejak ditanam sampai bisa dipanen mencapai kurang lebih 1 tahun. Di Indonesia tebu banyak dibudidayakan di pulau Jawa dan Sumatra. Karakteristik dari tanaman tebu diantara lain adalah terdapatnya bulu-bulu beserta duri di sekitar bagian pelepah dan helai daun. Keberadaan bulu-bulu dan duri ini beragam, tergantung dari varietas tebu. Tinggi dari tanaman tebu bervariasi, beberapa faktor yang menyebabkan variasi pada tinggi tanaman tebu adalah daya dukung lingkungan dan varietas; namun secara umum tanaman tebu memiliki tinggi mulai dari 2,5 meter hingga 4 meter, dengan diameter batang 2 – 4 cm. Tebu merupakan tanaman monokotil dan batangnya dapat menghasilkan anakan dari pangkal batang berupa tunas yang kemudian akan membentuk rumpun

Tanaman tebu dapat tumbuh dan berkembang dengan baik pada daerah dengan iklim subtropika. Tanaman tebu merupakan salah satu tanaman yang pertumbuhannya sangat tergantung pada kondisi iklim, yang berarti bahwa jika iklim tempat tanaman ini buruk, maka kualitas dari tanaman akan terpengaruh dan kemungkinan dapat menurun. Secara umum persyaratan kondisi lingkungan yang dapat menunjang pertumbuhan tebu yang maksimal adalah ketinggian sekitar 0 – 900 mdpl, curah hujan rata-rata 2000mm/tahun, rentang suhu udara 21 – 32 C, dan pH tanah 5 – 6.

Untuk pembuatan gula, batang tebu yang sudah dipanen diperas dengan mesin pemeras (mesin "press") di pabrik gula. Sesudah itu, nira atau air perasan tebu tersebut disaring, dimasak, dan diputihkan sehingga menjadi gula pasir yang kita kenal. Dari proses pembuatan tebu tersebut akan dihasilkan gula 5%, ampas tebu 90% dan sisanya berupa tetes (molasse) dan air.

Daun tebu yang kering (dalam bahasa Jawa, "dadhok") adalah biomassa yang mempunyai nilai kalori cukup tinggi. Ibu-ibu di pedesaan sering memakai "dadhok" itu sebagai bahan bakar untuk memasak; selain menghemat minyak tanah yang makin mahal, bahan bakar ini juga cepat panas.

Dalam konversi energi pabrik gula, daun tebu dan juga ampas batang tebu digunakan untuk bahan bakar "boiler", yang uapnya digunakan untuk proses produksi dan pembangkit listrik.

Di beberapa daerah air perasan tebu sering dijadikan minuman segar pelepas lelah, air perasan tebu cukup baik bagi kesehatan tubuh karena dapat menambah glukosa. salah satu tempat yang menjual es tebu yatu di seputaran Jember.

Di Indonesia sendiri, tanaman tebu diproduksi utamanya pada pulau Jawa dan Sumatera. Pada tahun 2016, menurut Direktorat Jenderal Perkebunan tercatat luas areal perkebunan tebu adalah 445.520 hektar dengan nilai produksi 2,222 juta ton. Untuk panen tebu, secara umum luas panen tebu terus meningkat sejak 1980, dengan luas 316.063 ha, kemudian meningkat sebesar 50,69% menjadi 427.123 di tahun 2013. Peningkatan luas panen tanaman tebu ini disebabkan oleh meningkatnya pula luas panen tebu di Perkebunan Rakyat, yang merupakan mayoritas pengusaha sebagian besar perkebunan tebu di Indonesia. Seiring dengan peningkatan luas panen tebu, produksi tebu dalam bentuk gula hablur juga terus mengalami peningkatan sejak tahun 1980. Namun, teramati terjadinya penurunan produksi pada tahun 1998 dikarenakan Indonesia tengah mengalami krisis ekonomi pada waktu tersebut. Jika dibandingkan dengan tahun sebelumnya, produksi tebu dalam bentuk gula hablur pada tahun 1998 hanya mencapai 1,48 juta ton, sementara pada tahun 1997 dapat menembus angka 2,19 juta ton. Kondisi ini terus berlanjut hingga tahun 2004, saat produksi tebu kembali mencapai angka 2 juta ton kembali setelah mengalami keterpurukan di tahun 1998. Hingga 2016, Ditjen Perkebunan memperkirakan produktivitas tanaman tebu di Indonesia telah mencapai 2,71 ton atau meningkat sekitar 116% dari tahun 1998.

Produk olahan utama dari tebu yaitu gula telah distandardisasi oleh pemerintah Indonesia, tepatnya oleh Direktorat Standardisasi dan Pengendalian Mutu Kementerian Perdagangan Indonesia. Gula Kristal putih (GKP) termasuk produk yang diberlakukan wajib SNI berdasarkan Peraturan Menteri Pertanian Nomor 68/Permentann/OT.140/6/2013. SNI GKP adalah SNI 3140.3:2010 dan Amandemen 1.2011 Gula Kristal Putih. Persyaratan mutu untuk Gula Kristal Putih terlampir pada tabel dibawah ini.
Salah satu kajian metabolomik yang telah dilakukan mengenai tebu adalah kajian relasi profil metabolit pada bagian pertumbuhan tebu, yaitu batang dan tunas tebu, terhadap kemampuan pertunasan tebu. Bagian tunas aksila pada tebu umumnya berada pada kondisi dorman; walaupun begitu, ketika segmen dari batang yang memuat bagian dari node dan internode dengan embrio akar dan setidaknya  sebuah tunas viabel diisolasi dari badan tanaman dan ditanam pada tanah, pertumbuhan tunas dapat teramati dan tanaman tebu baru dapat dihasilkan. Tebu juga diketahui dapat mengakumulasi sukrosa dalam jumlah yang besar pada batangnya. Sukrosa ini kemudian dapat digunakan sebagai substrat oleh tebu untuk menunjang pertumbuhannya melalui integrasi pada suatu proses metabolisme tertentu yang bersifat dinamis dan dapat dikarakterisasi dengan siklus sintesis dan degradasi yang dinamis pula, mencakup keterlibatan beragam enzim dan isoformnya. Sukrosa yang terdapat dalam batang tebu dapat diamati sebagai gradien, dengan kandungan sukrosa pada internoda yang masih muda lebih rendah dibandingkan dengan internoda yang sudah tua. Oleh karena itu, karbon yang disimpan oleh tanaman tebu dalam bentuk sukrosa ini diasumsikan memiliki peranan dalam pertumbuhan tunas dan pembentukan tanaman tebu baru. Anggapan ini didasarkan pada informasi bahwa sukrosa merupakan salah satu metabolit yang terlibat dalam pertumbuhan di beberapa jenis tanaman lainnya.

Komposisi metabolit adalah salah satu "tool" yang "powerful" untuk menjembatani interaksi gen dan fenotip yang teramati pada suatu organisme, yang pada dasarnya merupakan cerminan dari komposisi kimia yang dikandung sel. Kajian yang telah dilakukan terhadap tanaman tebu terkait dengan hal ini adalah pengeksplorasian lebih lanjut jaringan metabolit ("metabolic networks") dari bagian batang dan tunas tebu, jaringan yang terlibat dalam perbanyakan vegetatif spesies ini. Dikarenakan pertumbuhan tunas merupakan kunci untuk menentukan keberhasilan pertumbuhan tanaman tebu di area tumbuhnya, maka potensi pertumbuhan tunas dari tanaman tebu ini dievaluasi. "Profiling" metabolit primer berhasil memberikan gambaran yang lebih elaboratif pada keberagaman fitur metabolit tebu bahkan pada latar belakang genetik yang saling berdekatan. Metabolit yang terkorelasi dalam dan di antara jaringan ternyata lebih sensitif terhadap metabolit kunci (sukrosa, putrescine, glutamat, serin, dan myo-inositol) dan berpengaruh terhadap kemampuan pertumbuhan tunas. Selain itu, metabolit juga didapatkan bisa diaplikasikan sebagai indikator untuk penentuan latar belakang genetis.

Salah satu permasalahan yang masih dialami oleh petani tebu dan produksi tebu di Indonesia secara keseluruhan adalah rendahnya nilai rendemen tanaman tebu Indonesia. Rendemen tebu sendiri dapat didefinisikan sebagai kadar kandungan gula di dalam batang tebu yang dinyatakan dalam persen; bila rendemen tebu diyatakan memiliki nilai 10%, maka berarti bahwa dari 100 kg tebu yang digiling saat produksi gula, hanya dapat diperoleh gula sebanyak 10 kg. Menurut Center for Indonesian Policy Studies, nilai rendemen tebu sangat diperlukan untuk menambah daya saing gula produksi petani tebu Indonesia. Untuk saat ini, rendemen tebu Indonesia hanya mencapai nilai 7,50%. Angka ini terbilang rendah jika dibandingkan dengan nilai rendemen tebu Filipina yaitu sebesar 9,20% dan rendemen tebu Thailand, yaitu sebesar 10,70%. Jika hal ini disualisasikan lebih lanjut, maka untuk menghasilkan gula dengan jumlah yang sama, misalnya 1 juta ton, maka Filipina harus memanen tebu sejumlah10,8 ton, sementara Thailand sejumlah 9,3 ton, dan Indonesia sejumlah 13,3 ton. Hal ini tentu merugikan bagi para petani tebu Indonesia, selain itu karena hal ini pasokan gula di Indonesia masih ada yang berasal dari impor gula putih murni.

Oleh karena itu, untuk kajian metabolomik yang berpotensi untuk dilakukan pada komoditi tebu adalah kajian metabolomik yang dapat meningkatan nilai rendemen tanaman tebu di Indonesia. Beberapa faktor terkait dengan rendahnya rendemen tebu memang tidak secara langsung berkaitan dengan kandungan gula pada batang tebu, diantaranya merupakan sistem tanam yang diterapkan oleh petani. Namun, aplikasi metabolomik dapat berperan dalam mengoptimalisasi kandungan-kandungan metabolit batang tebu sehingga produktivitasnya sebagai bahan baku dalam produksi gula dapat lebih ditingkatkan.



</doc>
<doc id="40076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40076" title="Mobil listrik">
Mobil listrik

Mobil listrik adalah mobil yang digerakkan dengan motor listrik, menggunakan energi listrik yang disimpan dalam baterai atau tempat penyimpan energi lainnya. Mobil listrik sangat populer pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, tapi kemudian popularitasnya meredup karena teknologi mesin pembakaran dalam yang semakin maju dan harga kendaraan berbahan bakar bensin yang semakin murah. Krisis energi pada tahun 1970-an dan 1980-an pernah membangkitkan sedikit minat pada mobil-mobil listrik, tapi baru pada tahun 2000-an lah para produsen kendaraan baru menaruh perhatian yang serius pada kendaraan listrik listrik. Hal ini disebabkan karena harga minyak yang melambung tinggi pada tahun 2000-an serta banyak masyarakat dunia yang sudah sadar akan buruknya dampak emisi gas rumah kaca. Sampai bulan Novemver 2011, model-model listrik yang tersedia dan dijual di pasaran beberapa negara adalah Tesla Roadster, REVAi, Renault Fluence Z.E., Buddy, Mitsubishi i MiEV, Tazzari Zero, Nissan Leaf, Smart ED, Wheego Whip LiFe, Mia listrik, dan BYD e6. Nissan Leaf, dengan penjualan lebih dari 20.000 unit di seluruh dunia (sampai November 2011), dan Mitsubishi i-MiEV, dengan penjualan global lebih dari 17.000 unit (sampai Oktober 2011), adalah kedua mobil listrik paling laris di dunia.

Mobil listrik memiliki beberapa kelebihan yang potensial jika dibandingkan dengan mobil bermesin pembakaran dalam biasa. Yang paling utama adalah mobil listrik tidak menghasilkan emisi kendaraan bermotor. Selain itu, mobil jenis ini juga mengurangi emisi gas rumah kaca karena tidak membutuhkan bahan bakar fosil sebagai penggerak utamanya. Pada akhirnya, ketergantungan minyak dari luar negeri pun berkurang, karena bagi beberapa negara maju seperti Amerika Serikat dan banyak negara Eropa, kenaikan harga minyak dapat memukul ekonomi mereka. Bagi negara berkembang, harga minyak yang tinggi semakin memberatkan neraca pembayaran mereka, sehingga menghambat pertumbuhan ekonomi mereka.

Meskipun mobil listrik memiliki beberapa keuntungan potensial seperti yang telah disebutkan di atas, tapi penggunaan mobil listrik secara meluas memiliki banyak hambatan dan kekurangan. Sampai pada tahun 2011, harga mobil listrik masih jauh lebih mahal bila dibandingkan dengan mobil bermesin pembakaran dalam biasa dan kendaraan listrik hibrida karena harga baterai ion litium yang mahal. Meskipun begitu, saat ini harga baterai mulai turun karena mulai diproduksi dalam jumlah besar.
Faktor lainnya yang menghambat tumbuhnya penggunaan mobil listrik adalah masih sedikitnya stasiun pengisian untuk mobil listrik, ditambah lagi ketakutan pengendara akan habisnya isi baterai mobil sebelum mereka sampai di tujuan. Beberapa pemerintah di beberapa negara di dunia telah menerbitkan beberapa insentif dan aturan untuk menanggulangi masalah ini, yang tujuannya untuk meningkatkan penjualan mobil listrik, untuk membiayai pengembangan teknologi mobil listrik sehingga harga baterai dan komponen mobil bisa semakin efisien. Pemerintah Amerika Serikat telah memberikan dana hibah sebesar untuk pengembangan mobil listrik dan baterai. Pemerintah Tiongkok mengumum kan bahwa mereka akan menyediakan dana sebesar untuk memulai industri mobil listrik di negaranya. Beberapa pemerintah lokal dan nasional di banyak negara telah menerbitkan kredit pajak, subsidi, dan banyak insentif lainnya untuk mengurangi harga mobil listrik dan mobil plug-in.

Di negara Indonesia sendiri, pada tanggal 1 April 2012 pemerintah kucurkan 100 miliar rupiah untuk riset mobil listrik. Lalu pada tanggal 10 Juni 2013 pemerintah tegaskan kendaraan listrik bebas pajak.. Dan kemudian pada tanggal 12 Juni 2013 Zbee dari Swedia resmi membuka pabrik kendaraan listrik dengan nama PT Lundin Industry, yang terletak di Kota Banyuwangi, Jawa Timur, dan target produksi minimal 100.000 unit per tahun.<ref>


</doc>
<doc id="40079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40079" title="Trafalgar">
Trafalgar

Trafalgar dapat merujuk ke:



</doc>
<doc id="40083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40083" title="Tanjung Trafalgar">
Tanjung Trafalgar

Tanjung Trafalgar (Bahasa Arab: رأس الطرف الأغر (Al-tharaf al-aghar); Bahasa Spanyol: "Cabo Trafalgar") adalah sebuah tanjung yang terletak di Provinsi Cadiz di Spanyol barat daya. Nama tersebut berasal dari Bahasa Arab, "Taraf al-Gharb", yang berarti "Tanjung Barat". Tanjung ini terletak kira-kira pada 36º 10' LU, 6º 02' BB.

Pertempuran Trafalgar, sebuah pertempuran di laut yang terjadi pada tahun 1805 di dekat Tanjung Trafalgar, Angkatan Laut Inggris menghancurkan gabungan kapal-kapal Napoleon dan Prancis.



</doc>
<doc id="40086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40086" title="Alun-Alun Trafalgar">
Alun-Alun Trafalgar

Alun-Alun Trafalgar (Bahasa Inggris: "Trafalgar Square") adalah sebuah "alun-alun" di bagian tengah London yang dinamakan untuk mengenang Pertempuran Trafalgar (1805), sebuah pertempuran di laut di mana kapal perang Angkatan Laut Inggris memenangkan Perang Napoleon. Nama sebelumnya tempat ini adalah "King William the Fourth's Square", tetapi George Ledwell Taylor menyarankan penggantian nama tersebut menjadi "Trafalgar Square". Kini Trafalgar Square sering digunakan untuk demonstrasi. Di tengah Trafalgar Square terdapat monumen yang memuat patung Laksamana Horatio Nelson, pahlawan dan pemimpin AL Inggris yang terbunuh dalam Pertempuran Trafalgar. Monumen ini disebut "Nelson's Column".

Alun-alun ini memiliki lahan luas di bagian tengah yang dikelilingi oleh jalan dari ketiga sisinya, dan tangga menuju ke Galeri Nasional London pada sisi lainnya.


</doc>
<doc id="40087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40087" title="Penala TV">
Penala TV

Sebuah kartu penala TV (bahasa Inggris: "TV tuner card") adalah perangkat komputer yang bisa membuat komputer mampu memproses sinyal televisi untuk ditampilkan di layar monitor. Kebanyakan kartu penala TV juga berfungsi ganda sebagai kartu penangkap gambar video (bahasa Inggris: "video capture card") sehingga komputer bisa merekam acara televisi ke dalam "hard disk" atau media penyimpanan lain.

Biasanya kartu ini dipasang di slot PCI pada "motherboard", walaupun ada beberapa yang dipasang di port USB. Beberapa kartu grafis juga merangkap sebagai penala TV. Biasanya kartu ini terdiri dari bagian penerima ("receiver"), penala ("tuner"), demodulator dan pengubah sinyal analog menjadi digital untuk TV analog. Seperti pesawat televisi, penala TV dirancang untuk frekuensi radio dan format video yang berlaku di tiap negaranya. Sebagai tambahan, banyak yang menyertakan input video komposit. Banyak penala TV yang juga bisa memutar radio FM. Hal ini mungkin karena spektrum gelombang radio menggunakan frekuensi yang serupa dengan televisi. Kebanyakan penala internal melakukan pemrosesan sinyal untuk mengubah sinyal radio menjadi gambar di layar. Beberapa malah an langsung berhubungan dengan kartu suara dan kartu grafis sehingga tidak memerlukan CPU (tapi CPU tetap saja digunakan untuk menjalankan aplikasi).

Kini banyak penala TV mendukung siaran TV digital yang berstandar HDTV. Ini lebih murah dibanding membeli pesawat TV dengan dukungan HDTV. Siaran juga bisa direkam untuk diputar ulang (penyebaran ke komputer lain bersifat ilegal).


</doc>
<doc id="40090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40090" title="Grigori Rasputin">
Grigori Rasputin

Grigori Yefimovich Rasputin (Bahasa Rusia: Григо́рий Ефи́мович Распу́тин) () adalah legenda Rusia pada masa-masa akhir Dinasti Romanov. Rasputin memainkan peranan penting pada masa Tsar Nicholas II, istrinya Tsarina Alexandra, dan satu-satunya putranya Tsarevich Alexei, yang menderita hemofilia.

Rasputin sering disebut sebagai "Biarawan Sinting", meski ia tak pernah menjadi biarawan dan tak pernah merahasiakan pernikahannya. Ia diduga seorang "starets" (ста́рец), atau religius, dan ia dipercaya dapat menyembuhkan penyakit fisik maupun mental. Ia dapat dipandang sebagai salah satu tokoh kontroversial pada sejarah abad ke-20, meski Rasputin kini dipandang oleh para sejarawan hanya sebagai kambing hitam. Ia memainkan peran kecil namun penting pada jatuhnya Dinasti Romanov yang akhirnya membawa kemenangan Bolshevik dan didirikannya Uni Soviet.

Setelah memutuskan bahwa pengaruh Rasputin atas Tsarina telah membuatnya menjadi ancaman bagi kekaisaran, sekelompok bangsawan yang dipimpin oleh Pangeran Felix Yusupov, Grand Duke Dmitri Pavlovich, dan politisi sayap kanan Vladimir Purishkevich menyusun sebuah rencana untuk membunuh Rasputin pada bulan Desember 1916, rupanya dengan memikat Rasputin ke Istana Moika Yusupov. [55] [sumber yang lebih baik dibutuhkan] Rasputin dibunuh pada pagi hari tanggal 30 Desember [O.S. 17 Desember] 1916, di rumah Felix Yusupov. Dia meninggal karena tiga luka tembak, yang salah satunya adalah tendangan jarak dekat ke dahinya. Di luar ini, sedikit yang pasti tentang kematiannya, dan keadaan kematiannya telah menjadi bahan spekulasi yang cukup besar. Menurut sejarawan Douglas Smith, "apa yang sebenarnya terjadi di rumah Yusupov pada tanggal 17 Desember tidak akan pernah diketahui." [56] Kisah kematian Rasputin yang diupayakan oleh Yusupov dalam memoarnya, bagaimanapun, telah menjadi versi kejadian yang paling sering diceritakan. [57] Menurut rekening Yusupov, Yusupov mengundang Rasputin ke rumahnya tak lama setelah tengah malam, dan mengantarkannya ke ruang bawah tanah. Yusupov menawarkan teh dan kue Rasputin yang telah dicampur dengan sianida. Awalnya, Rasputin menolak kue itu, tapi kemudian mulai memakannya. Yang mengejutkan Yusupov, Rasputin tampaknya tidak terpengaruh oleh racun tersebut. [58] Rasputin kemudian meminta beberapa anggur Madeira (yang juga telah diracuni) dan minum tiga gelas, tetapi tetap tidak menunjukkan tanda-tanda kesusahan. Sekitar pukul 02:30, Yusupov minta diri untuk naik ke lantai atas, di mana rekan-rekannya sesama konspirator sedang menunggu. Mengambil pistol dari Dmitry Pavlovich, Yusupov kembali ke ruang bawah tanah dan, mengacu pada sebuah salib yang ada di ruangan itu, mengatakan kepada Rasputin bahwa dia akan "lebih baik melihat salib dan mengucapkan doa," lalu menembaknya sekali di dada. Percaya bahwa dia telah meninggal, mereka kemudian pergi ke apartemen Rasputin, dengan Sukhotin mengenakan mantel dan topi Rasputin, dalam usaha untuk membuatnya terlihat seolah Rasputin telah kembali ke rumah malam itu. [59] Setelah kembali ke Istana Moika, Yusupov kembali ke ruang bawah tanah untuk memastikan Rasputin telah meninggal. [60] Tiba-tiba, Rasputin melompat dan menyerang Yusupov, yang - dengan sedikit usaha - membebaskan dirinya dan melarikan diri ke atas. Rasputin mengikuti, dan berhasil masuk ke halaman istana sebelum ditembak oleh Purishkevich dan ambruk ke sebuah gubuk salju. Para konspirator kemudian membungkus tubuh Rasputin dengan kain, membawanya ke Jembatan Petrovsky dan memasukkannya ke Sungai Nevka Malaya. [61] Berita tentang pembunuhan Rasputin menyebar dengan cepat, bahkan sebelum mayatnya ditemukan. Menurut Douglas Smith, Purishkevich berbicara secara terbuka tentang pembunuhan Rasputin kepada dua tentara dan seorang polisi yang sedang menyelidiki laporan tembakan sesaat setelah kejadian tersebut, tetapi mendesak mereka untuk tidak memberitahukannya kepada orang lain. [62] Sebuah penyelidikan diluncurkan keesokan paginya, karena rumor bahwa Rasputin telah terbunuh sudah beredar. [63] Satu surat kabar, Lembaran Perdagangan Saham, bahkan memuat laporan kematian Rasputin "setelah mengadakan pesta di salah satu rumah paling aristokrat di pusat kota" pada sore hari tanggal 30 Desember [O.S. 17 Desember] 1916. Ketika dua pekerja memperhatikan darah di pagar Jembatan Petrovsky dan sebuah boot ditemukan di es di bawah, polisi sungai mulai mencari-cari wilayah tersebut untuk tubuh Rasputin. [64] Mayatnya ditemukan di bawah sungai es pada tanggal 1 Januari [O.S. 19 Desember], sekitar 200 meter di hilir dari jembatan. [65] Otopsi dilakukan oleh Dr. Dmitry Kosorotov, ahli bedah otopsi senior kota tersebut. Laporan yang ditulis Kosorotov kemudian hilang, tetapi kemudian dia menyatakan bahwa tubuh Rasputin telah menunjukkan tanda-tanda trauma berat, termasuk tiga luka tembak - yang satu di antaranya bertahan dalam jarak dekat, dan ke dahi - luka irisan ke sisi kirinya., dan banyak luka lainnya, banyak di antaranya yang dirasakan oleh Kosorotov dipertahankan setelah mortem. [66] Kosorotov menemukan satu peluru di tubuh Rasputin, tetapi menyatakan bahwa benda itu terlalu rusak dan jenisnya terlalu banyak digunakan untuk dilacak. Dia tidak menemukan bukti bahwa Rasputin telah diracuni. [67] Menurut Douglas Smith dan Joseph Fuhrmann, Kosorotov tidak menemukan air di paru-paru Rasputin, dan melaporkan bahwa Rasputin telah dilempar ke dalam air hidup tidak benar. [68] [69] Bertentangan dengan beberapa akun selanjutnya yang mengklaim bahwa penis Rasputin telah terputus, Kosorotov menemukan alat kelaminnya tetap utuh. [67] Rasputin dimakamkan pada tanggal 2 Januari [O.S. 21 Desember] di sebuah gereja kecil yang didirikan Anna Vyrubova di Tsarskoye Selo. Pemakaman hanya dihadiri oleh keluarga kerajaan dan beberapa teman karib mereka. Istri, nyonya, dan anak-anak Rasputin tidak diundang, [70] meskipun kedua putrinya bertemu dengan keluarga kerajaan di rumah Vyrubova pada hari itu. [71] Tubuhnya digali dan dibakar oleh sebuah ikatan tentara tak lama setelah Tsar melepaskan tahta pada bulan Maret 1917, [70] untuk mencegah tempat pemakamannya menjadi tempat suci atau titik temu bagi pendukung rezim lama.


</doc>
<doc id="40104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40104" title="Kejahatan kemanusiaan">
Kejahatan kemanusiaan

Kejahatan terhadap umat manusia adalah istilah di dalam hukum internasional yang mengacu pada tindakan pembunuhan massal dengan penyiksaan terhadap tubuh dari orang-orang, sebagai suatu kejahatan penyerangan terhadap yang lain. Para sarjana Hubungan internasional telah secara luas menggambarkan "kejahatan terhadap umat manusia" sebagai tindakan yang sangat keji, pada suatu skala yang sangat besar, yang dilaksanakan untuk mengurangi ras manusia secara keseluruhan. Biasanya kejahatan terhadap kemanusiaan dilakukan atas dasar kepentingan politis, seperti yang terjadi di Jerman oleh pemerintahan Hitler serta yang terjadi di Rwanda dan Yugoslavia

Diatur dalam Statuta Roma dan diadopsi dalam Undang-Undang no. 26 tahun 2000 tentang pengadilan hak asasi manusia (HAM) di Indonesia. Menurut UU tersebut dan juga sebagaimana diatur dalam pasal 7 Statuta Roma, definisi kejahatan terhadap kemanusiaan ialah "Perbuatan yang dilakukan sebagai bagian dari serangan yang meluas atau sistematik yang diketahuinya bahwa serangan tersebut ditujukan secara langsung terhadap penduduk sipil".

Kejahatan terhadap kemanusiaan ialah salah satu dari empat Pelanggaran HAM berat yang berada dalam yurisdiksi "International Criminal Court". Pelanggaran HAM berat lainnya ialah Genosida, Kejahatan perang, dan kejahatan Agresi.

Pada tahun 2002 di kota Hague di Belanda dibentuklah suatu pengadilan kriminal internasional yang dalam bahasa Inggris disebut International Criminal Court (ICC) dan Statuta Roma memberikan kewenangan kepada ICC untuk mengadili kejahatan genosida, kejahatan terhadap perikemanusiaan dan kejahatan perang.

Kejahatan-kejahatan terhadap perikemanusiaan sebagaimana yang dimaksud dalam pasal 7 Statuta Roma tersebut adalah serangan yang meluas atau sistematik yang ditujukan secara langsung terhadap penduduk sipil dengan tujuan::


</doc>
<doc id="40105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40105" title="Roronoa Zoro">
Roronoa Zoro

Cita-cita Zoro adalah menjadi pendekar pedang terkuat di dunia yang menjadi cita-cita Kuina juga, sahabat semasa kecilnya yang sudah meninggal. Selain itu dia juga bercita-cita untuk bisa mengalahkan Mihawk salah satu dari anggota Sichibukai dan juga sebagai ahli pedang paling tangguh dalam serial ini.

Janji Zoro kepada Kuina

Saat masih kecil, Zoro mendatangi "Dojo" (perguruan pedang) milik Koshirosambil menantangnya demi mendapatkan pengakuan. Koshiro mengajukan syarat kalau ia dapat mengalahkan putrinya Kuina, ia akan mengakui kemampuan Zoro, akan tetapi jika ia kalah maka Zoro harus mau berlatih di bawah bimbingannya. Zoro kemudian bertanding dengan Kuina, namun dapat dikalahkan dengan mudah. Sesuai kesepakatan, Zoro kemudian berlatih pedang di bawah asuhan Koshiro. Tidak terima dengan kekalahannya, Zoro kembali mengajukan pertarungan ulang. Hingga pertarungan ke 2000 mereka, Zoro tetap tidak bisa mengalahkan Kuina. Diam-diam, Zoro menantang Kuina sekali lagi namun kali ini menggunakan pedang sungguhan. Kuina menyanggupi, lalu mereka bertanding di tengah malam. Lagi-lagi ia kalah dan menangis kesal karena merasa gagal mencapai impiannya menjadi pendekar pedang nomor satu di dunia. Mendengar hal ini, Kuina menghibur Zoro dan percaya kalau ia bisa melakukannya suatu hari nanti karena ia adalah seorang pria. Kuina mengatakan bahwa dia pun memiliki impian yang sama, namun dia tahu dengan pasti kalau dia tak akan bisa menggapainya. Ayahnya telah menjelaskan bahwa seorang perempuan tak akan bisa menjadi pendekar pedang yang hebat, dan kemampuannya akan menurun saat mereka bertambah dewasa. Zoro berang mendengar alasan Kuina sambil mengatakan jika ia bisa mengalahkannya nanti, hal itu terjadi karena ia lebih hebat darinya, bukan karena dia seorang perempuan. Mereka kemudian saling berjanji jika salah satu dari mereka akan menjadi pendekar pedang terbaik di dunia. Keesokan harinya, Zoro mendengar kabar kematian Kuina karena sebuah kecelakaan. Ia kemudian meminta pedang milik Kuina, Wadou Ichimonji kepada Koshiro. Untuk memenuhi janjinya pada Kuina, Zoro berlatih keras setiap hari hingga ia menjelang dewasa.

Ketika sedang sengit bertarung Buggy membantu Cabaji dengan cara kotor juga, namun dihentikan oleh Luffy tidak mengizikan Buggy ikut campur dalam duel mereka. Pada saat ada celah, Zoro dapat melakukan satu serangan yang membuat Cabaji mengakui kehebatan Zoro. Zoro menyatakan bahwa jika dia tidak bisa menggulingkan semua orang yang menyebut diri mereka pedang, seperti Cabaji, maka dia harus menyerah akan mimpinya sendiri untuk menjadi pendekar terhebat. Cabaji kemudian dikalahkan oleh Zoro dengan satu serangan pamungkas "Oni Giri (鬼斬り "Oni Giri?")" yang menebas bagian dadanya. Setelah Cabaji tumbang, Zoro juga jatuh, mengklaim bahwa ia butuh istirahat setelah perjuangan yang melelahkan. Saat ia jatuh ke tanah, Cabaji tertegun bahwa ia, bersama dengan kru mematikan Buggy lainnya dikalahkan oleh "pencuri amatiran ". Zoro merespon:

Zoro kembali tertidur saat itu dimulai pertarungan Luffy melawan Buggy .

Ketika Bajak Laut Buggy telah dikalahkan, warga kota kembali ke kota, dan melihat wali kota mereka pingsan. Warga yang salah paham atas hal itu menyalahkan Luffy yang menyatakan bahwa mereka adalah bajak laut, dan akhirnya warga kota mengejar mereka keluar dari kota, meskipun terhenti karena intervensi Shushu. Namikemudian setuju untuk sementara bergabung dengan Zoro dan Luffy, dan ketiga berlayar kembali dalam dua perahu kecil yang mereka peroleh.

Setelah kejadian Buggy di Kota Orange, kru kemudian datang singgah ke Pulau Hewan Langka. Di sana mereka bertemu dengan seorang pria yang tersangkut pada sebuh peti harta karun bernama Gaimon. Luffy kemudian berteman dengannya dan membantu memenuhi keinginan Gaimon. Gaimon memutuskan untuk tinggal di pulau dan menolak tawaran sebagai anggota kru kapal. Namun karena Zoro yang tertidur di rakit sepanjang waktu, ia tidak pernah secara pribadi bertemu Gaimon.

Para kru kemudian tiba di Pulau Gecko. Setelah mendarat, mereka bertemu Usopp, pengacau lokal Desa Syrup dan pemimpin dari Bajak Laut Usopp. Setelah beberapa kesalahpahaman tentang mereka yang datang ke pulau, mereka menemukan bahwa Usopp dan temannya, Kaya yang sepanjang hari terbaring di tempat tidur, tetapi baik-baik saja karena dijaga oleh banyak pelayan Merry dan Klahadore. Luffy percaya Kaya akan mampu memberikan mereka sebuah kapal, sehingga mereka dapat bergerak maju untuk mengarungi lautan. Setelah insideng Klahadore dengan Usopp, Usopp dan Luffy pergi ke tempat dimana ia biasa merenung. Sementara itu, Nami, Zoro dan anak-anak ( Bajak Laut Usopp ) kedatangan seorang tamu yang aneh, Jango.

Setelah Usopp berlari histeris melewati mereka dan berteriak bahwa Klahadore adalah bajak laut, mereka pergi mencari Luffy. Luffy menegaskan bahwa Klahadore sebenarnya adalah Kapten Kuro, yang berencana membunuh Kaya dan mendapatkan semua hartanya. Usopp kembali tetapi memberitahu anak-anak bahwa itu hanya sebuah omong kosong, kemudian mereka kecewa kepada kapten mereka sendiri karena Usopp berbohong untuk menyakiti orang bukannya untuk menghibur. Topi Jerami mendapatkan banyak rasa simpatik terhadap Usopp karena telah menipu anak-anak demi keselamatan mereka. Kemudian lanjut pada rencana Usopp, ia membuat jalan masuk para bajak laut licin dengan minyak agar mereka kewalahan dan tidak dapat memasuki desa. Namun semua usahanya sia-sia karena ia baru ingat bahwa disisi lain pulau terdapat jalan masuk juga. Zoro mengalami kesialan disini karena ia ditarik oleh Nami dan terpleset hingga ia harus melewati jalan licin tadi.

Tepat sebelum Nami dan Usopp tewas, Zoro dan Luffy tiba untuk melawan kru Kuro. Jango menghipnotis seluruh kru untuk meningkatkan kekuatan mereka tetapi tidak sengaja menghipnotis Luffy juga. Akhirnya Jango terpaksa menghipnotis Luffy untuk tidur lagi, ddan secara tidak sengaja lagi menyebabkan kru Kuro tumbang karena tertimpa anjungan kapal yang dipegang oleh Luffy. Sementara itu Jango memanggil penjaga kapal Nyanban bersaudara, Buchi dan Sham, yang memulai melawan Zoro. Mereka berhasil melucuti semua pedang Zoro kecuali satu. Hal ini mengakibatkan Zoro harus berjuang dengan perjuangan yang berat untuk melawan kerjasama tim Buchi dan Sham, tanpa dua pedangnya. Ia melindungi Usopp dari ancaman dengan membiarkan dirinya terneka serangan kecil Usopp. Beberapa saat kemudian Kuro muncul dengan rasa muak terhadap apa yang dilakukan Bajak Laut Kuroneko.

Zoro tetap bertarung dengan ketidak untungan karena ditolong Nami yang mampu untuk memulihkan pedangnya dan menendang dia, membuatnya berhasil mengalahkan Nyanban bersaudara, tetapi Buchi bangkit kembali dan dihipnotis oleh Jango sehingga bisa melukai Zoro lebih cepat. Nami kemudian berlari untuk membangunkan Luffy, dan Jango mencoba menghentikannya dengan chakram miliknya, tetapi pada detik terakhir Nami menginjak wajah Luffy yang membuat dia terbangun dan menghentikan Chakram dengan tubuh karetnya. Usopp memerintahkan krunya untuk membawa pergi Kaya; ketiga anak itu lalu membawa Kaya pergi ke hutan, sementara Kuro mengirimkan Jango untuk mengejar mereka. Zoro mengalahkan Buchi dan kemudian berlari dengan arahan Usopp yang ada di punggungnya untuk menyelamatkan Kaya dan anak-anak tadi (karena Usopp tidak bisa bergerak akibat luka-lukanya dan Zoro membutuhkan dia sebagai pemandu di dalam hutan), sedangkan Luffy berhadapan dengan Kuro dan pergerakan cepatnya yang seperti kilat juga sepuluh pisau jari yang mematikan.

Akhirnya Jango bertemu dengan targetnya dan dengan mudah mengalahkan anak-anak itu. Kaya kemudian mengancam akan bunuh diri dengan Chakram milik Jango dalam rangka menghentikan Jango yang menyiksa kru Usopp dan mengijinkan Jango untuk memaksanya menandatangani keinginan Kuro untuk "secara hukum" mendapatkan kekayaannya setelah dia meninggal. Zoro dan Usopp tiba dan Usopp membuktikan bahwa dirinya lebih berguna daripada kelihatannya, saat membantu Zoro mengalahkan Jango dan menolong Kaya juga anak-anak dengan kemampuan menembaknya.

Usopp memutuskan selama akibat dari berita tentang penyerangan bajak laut asli mungkin terlalu menjengkelkan untuk para penduduk desa dan akan mempengaruhi ketenangan pikiran mereka karena bajak laut biasanya tidak datang untuk keluar dari desa. Jadi Usopp memerintahkan semua orang untuk tetap menjaga rahasia itu, dimana Kaya dan krunya setuju. Kaya, sangat berterima kasih pada Bajak Laut Topi Jerami, dan memberi mereka kapal miliknya, Going Merry. Usopp juga sangat berterima kasih pada mereka, dan sekarang memiliki kepercayaan diri untuk membubarkan kru bajak lautnya dan pergi keluar untuk menjadi bajak laut sungguhan. Usopp memberikan ucapan selamat tinggal pada Topi Jerami, yang menjadi bingung dan mengatakan kepadanya untuk berhenti dan naik ke atas kapal bersama mereka sebagai bagian dari kru.

Zoro mendengar rumor kehebatan Dracule "Mata Elang" Mihawk yang dijuluki pendekar pedang terbaik di dunia. Ia berniat mencari Mihawk untuk menantangnya bertarung. Dalam usahanya, ia berprofesi sampingan sebagai seorang pemburu bajak laut untuk memenuhi kebutuhan hidup. Hanya dalam waktu singkat, kehebatannya tersebar dari kawasan East Blue hingga mencapai Grand Line. Mendengar reputasi Zoro, Baroque Works menawarinya kesempatan bergabung. Namun ia menolak, bahkan mengalahkan Mr. 7, agen Baroque Works yang diutus untuk menemuinya. Dalam perjalanannya kemudian, ia bertemu Yosaku dan Johny, sesama pemburu hadiah dan menjalin pertemanan dengan mereka.

Zoro tiba di kota Shell yang dikuasai oleh seorang kapten Angkatan Laut yang jahat, Kapten "Tangan Kapak" Morgan. Dalam sebuah insiden, Zoro menyelamatkan seorang gadis kecil yang bernama Rika dari serangan anjing buas milik Helmeppo, anak Kapten Morgan. Helmeppo menjadi marah dan menghukum Zoro dengan mengikatnya pada sebuah tiang tanpa diberi makan selama sebulan. Zoro menyetujui hukuman tersebut karena Helmeppo juga mengancam Rika dan Ibunya.

Beberapa hari sebelum waktunya Zoro dibebaskan, Luffy dan Coby tiba di kota itu. Luffy menemui Zoro dan mengajaknya bergabung, namun ia menolak dengan tegas menjadi seorang bajak laut. Setelah mendengar rencana Helmeppo akan mengeksekusi Zoro, Luffy memukul Helmeppo hingga ia mengadu kepada ayahnya untuk membalas dendam.

Luffy kembali berusaha mengajak Zoro bergabung. Kali ini Zoro berubah pikiran dengan syarat meminta Luffy mendapatkan katananya kembali. Setelah menerobos markas kapten Morgan, Luffy berhasil mendapatkan katananya kembali dan tiba tepat waktu saat regu tembak mulai menembak Zoro. Tak ingin mati sia-sia, Zoro menerima tawaran Luffy. Mereka berdua kemudian mengalahkan kapten Morgan sekaligus memukul Helmeppo.

Setelah meninggalkan Pangkalan Angkatan Laut, Zoro dan Luffy menyadari bahwa mereka tidak tahu bagaimana untuk menavigasi, dan mulai mencari navigator. Luffy yang awalnya berniat untuk mencari makanan justru terbawa oleh burung Pinky dan meninggalkan Zoro di kapal. Zoro datang dengan tiga orang dari Bajak Laut Buggy yang berniat untuk merampas kapal dari Zoro.

Setelah mereka menemukan identitas Zoro, mereka ketakutan dan tunduk dan mulai mendayung untuk dia. DiKota Orange, Luffy berhasil tertipu oleh Nami, dia diikat, dan dimasukkan ke dalam sebuah kurungan sebagai tipuan kepada Buggy. Nasib sial datang kepada Luffy yang terarahkan sebuah meriam, untungnya Zoro datang tepat waktu dan menyelamatkan Luffy dan Nami dari kru Buggy. Zoro mendapatkan luka tusuk di bagian perut akibat meremehkan Buggy. Buggy telah memakan Buah Iblis Bara Bara no Mi yang membuatnya kebal akan serangan senjata tajam. Meskipun demikian, Zoro berhasil membalik meriam yang tadinya ditujukan kepada Luffy sekarang mengarah kepada Buggy dan krunya sebagai gantinya. Setelah meriam ditembakkan pada mereka, Zoro mengangkat kurungan besi tersebut dan membawanya pergi sejauh beberapa blok.

Setelah ditemukan Boodle, wali kota Kota Orange, Zoro beristirahat dan tidur di depan rumahnya sampai rumah itu dihancukan oleh Mohji dan Richie. Zoro lalu bangun dari puing-puing, dan segera diadu melawanCabaji, pasangan kedua Buggy. Selama pertarungannya dengan Cabaji, Cabaji menggunakan cara kotor dengan menyerang luka Zoro setiap kali dia memiliki kesempatan.

Zoro diselamatkan oleh Luffy ketika akan dieksekusi oleh Morgan. Zoro akhirnya bergabung dengan Luffy yang semenjak pertama memaksa Zoro agar bergabung. Zoro adalah andalan kedua keompok bajak laut topi jerami setelah Luffy. Zoro berkedudukan sebagai pendekar pedang. Berkat bergabung dengan Luffy, Zoro akhirnya bisa menemukan Mihawk dan bertarung dengannya meskipun kalah. Sebagai bajak laut, Zoro masuk daftar buruan dengan harga 60 juta berry karena telah mengalahkan Dazz Bones si pembunuh besar dan 100 orang pemburu hadiah di pulau kaktus Whiskey Peak. Dan dengan julukan seperti sebelumnya, Zoro si pemburu perompak.

Setelah berhasil mengalahkan KaptenT-Bone di Puffing Tom, bersama anggota lain, dia menuju Enies Lobby. Ketika memasuki Enies Lobby, Zoro bertarung dengan para penjaga sampai akhirnya tugas itu diserahkan pada Pauly dan anggota Galley-La lain. Di Gedung Pengadilan, dia menghabisi seluruh penjaga dan tersesat di situ (pada akhirnya dia berhasil pergi ke atap) dan berkumpul bersama anggota lain. Setelah mendengar permintaan dari Robin, Zoro menjadi semangat untuk bertarung dan memasang wajah seram, setelah sampai di Menara Pengadilan, Zoro berhadapan dengan Kaku, Zoro menggunakan beberapa jurus baru dan kewalahan menghadapi wujud Jerapah Kaku, pada akhirnya, Zoro mengeluarkan sosok "Iblis" dalam jiwanya, dan menggunakan jurus "Asura" dan berhasil mengalahkan Kaku.

Zoro dan Sanji menyaksikan pembebasan Nico Robin dan permulaan dari Buster Call dari Menara kemudian beserta Usopp, mereka lari ke jalan bawah laut untuk menemui sisa anggota mereka, tetapi di tengah jalan, air menyerbu jalan itu dan mereka tenggelam.

Setelah diselamatkan oleh Nenek Kokoro, Zoro menolak untuk membantu Luffy bertarung melawan Lucci, dan memilih untuk menunggunya selesai bertarung di kapal evakuasi. Dia dan yang lain kemudian bertarung melawan 200 Kapten dari angkatan laut, di sini, Zoro bertarung melawan Shuu yang memiliki kekuatan buah iblis Sabi Sabi yang mengkaratkan senjata Zoro "Yubashiri". Setelah Luffy berhasil menang, mereka berusaha untuk kabur dari Enies Lobby dengan Going Merry yang tiba-tiba muncul. Zoro dan yang lain kini sedang menyaksikan upacara pemakaman Going Merry, di sini dia tidak berkomentar apa-apa walaupun Usopp yang disampingnya sedang menangis. Setelah kejadian di Enies Lobby nilai buruan Zoro meningkat drastis menjadi 120 juta berry.

Di Thriller Bark, Zoro mengalahkan Ryuuma (zombie samurai legendaris yang diciptakan Moria) dan merebut pedang Shuushui sebagai pengganti pedang Yubashiri yang patah. Zoro membantu rekan-rekannya menundukkan OZ. Setelah OZ dan Moria tunduk, kemudian muncul Shichibukai lain yaitu Bartholomew Kuma. Zoro menantang Kuma demi melindungi Luffy dan rekan lainnya. Kuma kemudian memindahkan seluruh luka dan rasa lelah yang tak mampu ditanggung Luffy pada tubuh Zoro yang sedang mengalami luka parah namun Zoro mampu melewatinya meski pada akhirnya Zoro mendapatkan luka paling parah di antara anggota Kelompok Topi Jerami lainnya.

Di Kepulauan Shabaody, Zoro diteleportasi oleh Kuma ke pulau Kuraigana.

Pulau Kuragaina merupakan reruntuhan kaerajaan Shikkeru. Dahulu di kerajaan ini terjadi perang saudara yang sangat menakutkan. Di pulau ini juga terdapat sejenis babun yang mampu meniru perilaku manusia. Babun ini mampu meniru perilaku penduduk Shikkeru yang pandai memainkan pedang, akibatnya babun ini pun menjadi ahli pedang. Zoro pun diserang kawanan babun ini. Selain itu pulau ini juga merupakan kediaman pribadi Mihawk, Mihawk kemudian memberi perahu pada Zoro untuk berlayar kembali ke Pulau Shabaody tetapi perahu itu dirusak oleh para babun. Zoro yang terluka parah kemudian meminta Mihawk untuk mengajarinya bermain pedang karena mengira kekutannya belum sebanding dengan Mihawk walaupun berhasil mengalahkan para babun. Mihawk yang kemudian mengajari Zoro bermain pedang yang lebih baik. 2 tahun kemudian zoro kembali ke Shabaudy Archipelago. di sana Zoro memperlihatkan kekuatannya selama latihan dengan Mihawk dengan membelah sebuah kapal galeon dengan sekali tebasan.

Zoro adalah pendekar pedang yang berbakat, dapat menggunakan satu, dua, atau tiga pedang dengan cekatan. Karena dia tidak punya "tangan ketiga", Zoro menggunakan mulut untuk membawa pedang ketiganya. Membuatnya menciptakan seni berpedangnya sendiri, "santoryuu" (seni tiga pedang). Zoro punya kekuatan dan kecepatan yang luar biasa, terlihat seperti di cerita dia dapat membelah gerbong kereta api, mengangkat bongkahan batu besar dan meletakkan di kedua tangannya atau mengangkat tubuh Dalton. Zoro juga punya stamina yang sangat abnormal, dalam setiap pertempuran, Zoro kehilangan terlalu banyak darah dan masih sanggup bertempur dalam waktu yang lama. Mungkin ini disebabkan oleh kutukan pedang Zoro Sandai Kitetsu

Sepanjang petualangan hidupnya, Zoro telah memperoleh banyak pedang. Tiga pedang yang saat ini ia gunakan adalah:

Dalam situasi tertentu, Zoro diharuskan untuk menggunakan pedang apapun yang ada (baik berupa pinjaman maupun improvisasi dari pedang yang sudah ada), sehingga untuk beberapa alasan tertentu pula, pedang yang ia gunakan seringkali dihancurkan, terlepas kepemilikannya, atau pun rusak karena beberapa alasan. Berikut ini merupakan pedang-pedang yang pernah Zoro gunakan sebelumnya:

Ilmu berpedang santoryuu adalah ilmu berpedang menggunakan tiga pedang, ciri khas Zoro


Ilmu berpedang nitouryuu adalah ilmu berpedang menggunakan dua pedang.



Ilmu berpedang ittouryuu adalah ilmu berpedang menggunakan satu pedang.


Ilmu mutouryuu adalah ilmu berpedang tanpa pedang, hanya digunakan pada Davy Back Fight ketika ronde Groggy Ring dimana dia tidak boleh memakai senjata.


Ilmu kyuutouryuu adalah ilmu berpedang zoro yang menggunakan iblis dalam dirinya dan membuat bayangan hingga menjadi 9 pedang.


Ilmu combo Zoro dimana Zoro menyerang bersama dengan temannya


HAKI

Haki adalah Kekuatan ada disemua manusia tetapi tidak banyak yang mengetahuinya, haki merupakan tenaga ambisi yang dimiliki seluruh mahluk hidup,hanya beberapa orang yang mampu menguasai nya(mengendalikan nya). ada 3 kekuatan Haki




</doc>
<doc id="40106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40106" title="Sanji">
Sanji

Ia adalah tipe pria yang sangat tergila-gila pada wanita, Penampilannya cukup tampan dengan rambut pirangnya yang lurus dan pendek serta alis lucunya yang berbentuk melingkar, tetapi tidak cocok dengan sikapnya yang maniak akan seorang wanita. Tapi dibalik sikapnya itu dia sangat menghormati wanita. Saat bertarung dengan Califa dari CP9 ia kalah karena ia memegang prinsip tidak akan memukul seorang wanita walau sampai mati. Bahkan saat di Cerita Thriller Bark saat bayangannya dicuri dan menjadi penguin, dia tidak dapat menendang Laura yang bahkan berwajah sangat buruk. Ia seorang perokok berat. Sangat mengutamakan penampilan yang terlihat keren, bahkan saat datang menyelamatkan rekannya ia akan berpose dulu. Pakaian yang dikenakan Sanji adalah kemeja biru bergaris dan juga jas hitam. Saat di Eniess Lobby di menggunakan Kemeja oranye garis-garis dengan rompi hitam.
Dia pernah menginginkan buah Suke-Suke yang bisa membuatnya menghilang agar dia bisa mengintip wanita-wanita yang sedang mandi tanpa ketahuan, akan tetapi setelah dia tahu bahwa buah tersebut sudah dikonsumsi oleh Absalom, hal itu Sanji jadikan sebagai dendam pribadi. Terlebih Lagi Setelah tahu bahwa absalom pernah memakai kekuatan buah itu untuk mengintip nami yang sedang mandi . Padahal Mereka berdua adalah orang yang bertipe sama..(mata keranjang dan pecinta wanita).

Kaki Hitam adalah sebutan ilmu bela-diri yang Ia warisi dari Zeff. Ilmu bela-diri ini diciptakan untuk melindungi tangan, yang merupakan harta dari seorang koki dari serangan pada saat bertarung. Hasilnya, Tangan sang pengguna hampir setiap saat berada di posisi yang nyaman seperti saku baju, dan hanya digunakan beberapa kali saat melakukan tendangan "manuver" yang membutuhkan "handstand". Sebagian besar nama jurus sanji merupakan nama makanan dalam bahasa prancis.




















Ia adalah anggota kelima dari bajak laut topi jerami. Awalnya Sanji menolak untuk bergabung karena berhutang-budi kepada Zeff yang kehilangan mimpinya untuk menemukan all blue, namun pada akhirnya bergabung setelah "diusir" oleh rekan kokinya di baratie. Ia bergabung dengan bajak laut topi jerami dengan cita-cita menemukan all blue agar dapat membalas budi Zeff.

Sanji yang dilempar oleh Bartholomeo Kuma mendarat di Kerajan Kamabaka, Pulau Momorio. Karena seluruh penduduk di pulau ini adalah waria, Sanji mengatakan dirinya sedang berada di neraka dunia. Setelah bertemu dengan Ivankov dan mengetahui rencana luffy, dan sadar akan keberadaan resep makanan rahasia yang diturunkan oleh para guru waria, Sanji menetapkan bahwa Ia akan melawan seluruh guru waria yang ada di kamabaka dan mempelajari resep tersebut.

Sanji yang telah berlatih selama 2 Tahun di kamabaka, akhirnya kembali ke pulau Shabaody. Kini Ia menjadi lemah dengan wanita asli karena sekian lama tidak melihatnya, dan baru sembuh setelah melewati kerajaan bawah laut, gyojin.



</doc>
<doc id="40107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40107" title="Nami (One Piece)">
Nami (One Piece)

Nami memiliki masa lalu yang kelam dan sampai sekarang belum diketahui orang tua asli Nami, ia memiliki seorang kakak perempuan yang bernama Nojiko, dan saat Nami masih bayi dia sudah dirawat oleh angkatan laut yang bernama Belle-Mere.

19 tahun yang lalu, ada pertempuran dahsyat antara anggota Angkatan Laut dengan bajak laut di sebuah pulau. Pada akhir pertempuran dimana semuanya hancur, seorang anak kecil (yang nantinya adalah Nojiko) membawa bayi (Nami) menghampiri anggota angkatan laut wanita bernama Belle-Mere yang diambang kematian. Sepulang Belle-Mere ke Desa Kokoyashi, dia berniat mengadopsi kedua anak itu.

Belle-Mere sebagai ibu selalu mengajarkan kepada Nami dan Nojiko untuk menjadi kuat, dan tidak melupakan kekuatan senyum. Belle-Mere juga mendukung impian Nami untuk menggambar peta yang dia sebut selangkah menuju impian. Mereka tinggal di rumah Belle-Mere yang juga kebun jeruk yang mereka kelola. Nami juga dekat dengan Genzo, kepala Desa Kokoyashi, dan sekarang dia menganggap Gen (panggilan untuk Genzo) sebagai ayahnya.

Semua ini berakhir ketika Arlong menyerang desa dan langsung menarik pajak dengan paksa penduduk desa. Belle-Mere yang saat itu tidak punya uang sempat diselamatkan oleh Gen. Tetapi Belle-Mere tidak bisa mengingkari kalau dia mempunyai dua orang anak (yang saat itu sembunyi). Arlong marah dan membunuh Belle-Mere di depan warga juga kedua anaknya. Pembunuhan terhadap Belle-Mere (dengan cara menembak kepalanya dengan pistol) dianggap oleh Arlong sebagai “contoh” kalau ada yang membangkang kepadanya. Arlong yang mengetahui keahlian kartografi Nami membawa Nami sebagai ahli survey dan pembuat peta. Kemudian di Arlong Park, Nami membuat janji pada Arlong untuk melepaskan warga dari ancamannya jika Nami berhasil mengumpulkan 100 juta berry. Sudah 8 tahun dia mencari uang dan membuat peta.

Nami bertemu Luffy di Kota Orange, pada cerita Buggy. Disini dia bergabung sebagai navigator sebagai bentuk kerjasama atas hartanya. Pada cerita Baratie, Nami kabur dari kru di tengah-tengah kemelut dan membawa kapal Going Merry. Dia kabur sambil membawa harta mereka dan juga harta Johnny dan Yosaku.

Luffy dkk. mengejar Nami di Desa Kokoyashi. Kemudian Luffy menghentikan Nami yang sedang menusuk lambang Arlong di bahunya sambil menangis dalam kemarahan, Luffy menerima permintaan tolong dalam kesedihan Nami. Setelah pertempuran besar dan menghancurkan Arlong Park, Nami bergabung secara resmi di bawah bendera Topi Jerami. Dia meninggalkan semua uangnya di rumah dan pergi tanpa berkata apa-apa. Ketika menuju kapal, Nami lari melewati semua warga dan mencuri semua dompet mereka. Warga kaget dan berteriak pada Nami dan Nami membalasnya dengan kata “aku pergi dulu, jaga diri kalian”. Hali ini membuat ekspresi berbeda pada kru seperti Usopp yang berkata kalau dia tidak berubah, Luffy yang tertawa, Sanji yang memujinya dan Zoro yang berkata kalau dia pasti akan mengkhianati mereka lagi.

nami yang sebelumnya diteleport oleh Kuma, mendarat di pulau langit Weatheria. Pulau ini merupakan pulau yang mengkhususkan pada penelitian cuaca. Nami yang sempat pingsan di rawat oleh seorang profesor. Profesor ini mengajari Nami cara mengendalikan cuaca. Beberapa waktu kemudian identitas Nami diketahui dan diusir dari pulau langit tetapi akhirnya diizinkan tinggal setelah berpura-pura menangis. Nami kemudian semakin intensif belajar tentang cara mengendalikan cuaca.

Dua tahun kemudian Nami kembali ke Pulau Shabaody tetapi bertemu bajak laut topi jerami palsu di dalam bar. Nami juga bertemu dengan Usoop dan masing-masing menunjukkan kekuatan barunya setelah latihan dua tahun,

Nami kemungkinan adalah yang tercerdas (sebenarnya lebih tepat terlicik) di kelompok ini, dan saingannya hanya Nico Robin yang lebih suka diam. Sama seperti Nico Robin, Nami suka membaca buku terutama buku tentang lautan. Sebagai navigator, Nami-lah yang sering menyelamatkan kapal dari dahsyatnya lautan Grand Line. Nami (dan juga Usopp) menganggap kalau dirinya yang paling lemah di kelompok dan selalu minta dilindungi atau menghindari pertarungan. Walaupun begitu, Nami selalu ikut dalam perjalanan ketika mendarat di pulau (terutama kota pelabuhan), karena cemas dengan ulah Luffy dan kawan-kawan. Nami adalah anggota yang paling sering mengumbar amarah dan memukul sampai pingsan sahabatnya karena kelakuan mereka yang aneh.

Nami sangat percaya dan menghormati Luffy sebagai pemimpin, tetapi dia sering marah dan memukulnya karena pikirannya yang sempit dan kurangnya kewaspadannya. Juga melakukan hal yang sama kepada kru lain seperti marah karena Zoro yang selalu tidur. Nami langsung semangat jika mendengar kata harta dan uang dan rela melakukan apapun seperti menipu sahabatnya sendiri. Dia juga sering memanfaatkan kegilaan Sanji kepadanya dan kepada Usopp untuk perbaikan senjatanya. Zoro juga pernah dimanfaatkan oleh Nami untuk bertarung ketika dia berhutang kepadanya. Kepada Chopper, Nami seringkali menyuruhnya karena keluguannya dan ketika tidur, Chopper sering dijadikan bantal. Nami juga sangat menghormati Robin, walaupun sebelumnya dia curiga karena anggota BW.

Sebelum Arlong kalah, Nami sangat membenci bajak laut. Dua hal yang disukai Nami adalah uang dan mikan (jeruk mandarin). Dia juga punya obsesi yang berlebihan terhadap fashion dan hanya dia yang paling sering ganti pakaian di dalam satu cerita. Tato di pundak Nami yang sekarang adalah kincir angin dan jeruk. Yang melambangkan kedua "orang tua" nya Belle-Mere dan Genzo.

Mimpi Nami adalah menggambar peta dunia dan dia percaya berlayar bersama Luffy akan dapat meraih impiannya itu.

Nami adalah navigator dan kartografer serta klimatolog yang handal dan profesional. Dia punya kemampuan untuk mengetahui cuaca dan perubahannya (terutama di Grand Line. Juga dapat meramal cuaca dan badai yang tidak terduga yang sering muncul di Grand Line dengan instingnya serta suhu tubuhnya. Dia juga pencuri dan copet yang hebat. Seperti mencuri semua dompet penduduk desa dan mencuri kunci tanpa sepengetahuan mereka. Dada Nami cukup besar. Ukuran bra nya adalah 36-D. Nami selalu memakai bikini dan jarang mengenakan bra.






</doc>
<doc id="40108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40108" title="Tony Tony Chopper">
Tony Tony Chopper

Tony Tony Chopper adalah nama seorang karakter fiksi dari serial anime dan manga "One Piece". Chopper adalah seorang dokter dalam kelompok Bajak Laut Topi Jerami. Ia adalah anggota ke-6 yang bergabung ke dalam kelompok tersebut. Menurut Eiichiro Oda dalam sebuah kolom SBS-nya, nama sebenarnya adalah "Tony Tony. Chopper" bukan "Tony. Tony Chopper"

Ia sangat penakut sama seperti Nami dan Usopp. Ia juga mudah percaya akan cerita-cerita bualan Usopp. Walaupun sebenarnya ia sangatlah kuat. Chooper juga sebenarnya senang dipuji walaupun kata-katanya kebalikan dari ekspresi yang dimunculkan.

Chopper dilahirkan sebagai seekor rusa kutub aneh yang berhidung biru. Ia sangat diasingkan oleh kelompok rusa kutub lainnya karena keanehannya tersebut. Suatu hari ia memakan buah iblis tipe Zoan yakni Hito Hito. Ia kemudian dapat berbicara dan berpikir seperti layaknya manusia, dan pada akhirnya dia dibuang oleh orang tuanya.

Dia ingin bergabung dengan manusia-manusia. Akan tetapi, karena wujud manusianya yang seperti monster, ia juga ditolak oleh mereka. Pada akhirnya dia dijuluki monster salju oleh penduduk kemudian ditembaki oleh penduduk.

Di saat sedang terluka, Chopper ditolong oleh Dokter Hiruluk, dokter gadungan yang dibenci penduduk karena meresahkan, padahal tujuannya baik. Kemudian Chopper dipungut olehnya. Disinilah Chopper merasakan kasih sayang dari seseorang, Hiluluk menganggap Chopper sebagai anaknya sendiri, dan dia dinamai Chopper oleh Hiluluk karena tanduknya sangat kuat hingga bisa membelah ("Chop") pohon.

Chopper dan Hiluluk bekerja bersama untuk menyelesaikan penelitiannya (sakura), Chopper belum diberi tahu apa yang sebenarnya ia teliti bersama Dokter. Chopper juga sering menemani Dokter untuk "bekerja" pada penduduk. Chopper juga diceritakan semangat dari bendera bajak laut, yang Hiluluk percaya dapat menyembuhkan segala penyakit.

Satu tahun berlalu, Hiluluk yang seorang Dokter sudah merasa sebentar lagi akan mati karena penyakitnya tambah parah. Karena tidak ingin Chopper sedih melihat kematiannya, Hiluluk mengusir Chopper dari rumah. Setelah mendengarkan kenyataannya dengan menguping percakapan antara Hiluluk dengan Kureha (rekan sesama dokter), Chopper ingin menyembuhkan Hiluluk dengan mencari jamur yang dibicarakan oleh penduduk. Dia salah mengartikan "semangat bendera bajak laut" yang diceritakan Hiluluk dengan "lambang racun" yang ia temukan di buku kedokteran. Chopper kemudian mencari jamur yang disebutkan di buku dengan susah payah, melewati gunung, melompati jurang sampai bertemu lagi dengan kelompok rusa yang membecinya (Dia sempat bertarung sampai tanduk kirinya patah). Chopper kembali dengan babak belur, Hiluluk kemudian merasa kasihan dengan Chopper dan kemudian membiarkannya bersama lagi. Hiluluk tahu kalau jamur itu beracun, tetapi demi Chopper dia meminum obat dari jamur itu. Efek dari Jamur itu adalah menyebabkan kematian langsung pada peminum setelah 1 jam. Hiluluk tahu kematiannya makin dekat, akan menuntaskan tugas terakhirnya sebagai dokter, menyembuhkan Isshi 20, dokter kerajaan yang diberitakan sedang sakit. Dia segera berlari menuju kastil di atas gunung. Di saat itu, Kureha datang ke rumah Hiluluk dan mengetahui kenapa Hiluluk terburu-buru seperti itu, Kureha kemudian memukul Chopper atas kebodohannya dan kemudian Chopper mengetahui kalau jamur itu adalah racun. Chopper menangis dan mengejar Hiluluk.

Ketika Hiluluk sampai di atas, di melihat raja Wapol sudah menunggunya, ternyata ini hanyalah akal-akalan Wapol yang licik untuk menghabisi Hiluluk (Wapol membenci Hiluluk). Merasa sudah ditipu, Hiluluk kemudian dia duduk dan berkata:

kemudian dia meminum ramuan dan meledakkan dirinya di depan Wapol. Chopper sampai sesaat setelah Hiluluk meledak. Dia marah tetapi Dalton (komandan pasukan kerajaan) menghentikannya, karena tidak mau Chopper mati konyol disitu, karena Dalton juga mengerti apa maksud Hiluluk tadi.

Chopper kemudian pergi ke tempat dokter Kureha dan memintanya untuk mengajarkan ilmu kedokteran yang dapat menyembuhkan segala penyakit. Kureha menerimanya dan meminta Chopper untuk memanggilnya "Dokterin".

Chopper dan Dokter Kureha (Dokterin, inggris:"Doctorine") adalah pewaris dari semangat Hiluluk. Chopper diajari tentang ilmu kedokteran dan Kureha menjadikan asistennya. Chopper selalu menyertai Kureha ketika dia "berburu" pasien. Chopper dijadikan rusa penarik kereta salju Kureha, sehingga dia dijuluki "nenek sihir".

6 bulan yang lalu, ketika Raja Wapol pergi ketakutan karena Drum Kingdom diserang oleh Kurohige, Chopper dan Kureha menduduki kastil di puncak gunung, kemudian merekag mengubah bendera Drum Kingdom menjadi bendera tengkorak Hiluluk (tengkorak dengan banyak sakura berguguran) dan memutuskan kastil itu menjadi milik mereka.

("khusus Anime") Pada suatu hari di sekitar jangka waktu 6 bulan itu, Chopper sedang meracik obat, tetapi dia tidak sengaja mencampurkan bahan-bahan asing dan termakan, membuat tubuhnya berubah-ubah tidak keruan, inilah cikal bakal Chopper menciptakan Rumble Ball, pil yang dapat mengacaukan wujud perubahan dari buah iblis. Tetapi setelah itu, Chopper melihat Dokterin tersungkur dan pingsan karena demam tinggi. Di saat itulah Chopper diserahkan tugas untuk menjadi "dokter" yang akan merawat pasiennya. Sehingga ternyata pasien pertama Chopper adalah gurunya sendiri. Kisah ini berada pada cerita Pasca Arabasta (Post-Alabasta Arc).

Pada suatu saat di sekitar 6 bulan ini juga pertama kali Chopper berubah menjadi "Monster", karena telah memakan 3 rumble ball, kehilangan kesadaran dan menghancurkan sebuah desa. Kemudian dia jatuh pingsan berhari-hari, Kureha sangat cemas dan kemudian Chopper berjanji padanya untuk tidak melakukannya lagi. Ada kemungkinan kalau Chopper menggunakannya ketika Kurohige menyerang Drum Island dan Chopper hanya bisa mengusirnya dengan ini.

Setelah bertarung dengan Kumadori dari CP9, ia mendapatkan nilai buruan sebesar 50 juta berry. Hal ini membuatnya sedih karena ia juga bertarung seperti seorang pria. Luffy berkata kalau ia harus berusaha keras di pertarungan selanjutnya. Pada cerita di Shabondy Archipelago dia dilemparkan ke sebuah pulau bernama Torino dimana di Pulau itu burunglah yang menjadi penguasanya

Chooper yang diteleport Kuma, mendarat di sebuah pulau yang dihuni manusia purba dan burung raksasa. Pulau ini juga merupakan wilayah kerajaan Torino. Chooper pada awalnya mendarat disarang burung raksasa tetapi kemudian diburu oleh penduduk lokal untuk dijadikan makanan. Chooper juga merawat seekor anak burung yang mendapat luka dikakinya. Kehidupan Chooper mulai berubah ketika berhasil mendamaikan penduduk dengan burung yang selama ini salah paham. selama ini para burung menyangka penduduk akan mencuri harta karun yang mereka kumpulkan . Karena burung-burung itu tertarik pada benda berkilau, padahal para penduduk hanya ingin mencari tanaman obat yang tumbuh disekitar sarang burung. Chooper yang seakan menjadi pahlawan tak menyadari bahwa di pulau ini terdapat perpustakaan medis terbesar di dunia, Chooper pu belajar ilmu pengobatan tingkat lanjut.

Dua tahun kemudian Chooper kembali ke pulau Shabaody tetapi disana dia malah kebingungan karena melihat para kru topi jerami telah berubah, padahal yang dia lihat adalah kru topi jerami palsu.

Chopper merupakan salah satu petarung andalan dalam kelompok Bajak Laut Topi Jerami. Ia petarung yang mengandalkan perubahan wujudnya. Sebagai pemilik kekuatan Buah Iblis tipe Zoan, awalnya ia hanya mempunya tiga wujud saja. Pertama Heavy Point, ini adalah bentuk manusianya. Banyak yang menyangkanya sebagai Gorilla jika ia dalam bentuk ini. Kedua wujud binatang Walk Point, ini adalah bentuk aslinya yang berupa Rusa Kutub. Lalu bentuk manusia binatangnya, ini adalah wujud yang sering dipakainya. banyak yang menyangka kalau ia adalah seorang cerpelai jika dalam bentuk ini.
Jika ia memakan Rumble Ball, maka perubahan wujudnya bertambah, yakni guard point yang membuatnya berubah menjadi bulat dan bulu tebal mengelilinginya. Ini berguna meredam pukulan musuh. Lalu jumping point yang membuatnya memiliki kaki yang panjang dan dapat melompat tinggi. Lalu arm point yang membuatnya memiliki otot lengan yang kuat. Berguna untuk memukul musuhnya. Kemudian ada Horn Point. Wujud yang dipakai adalah wujud binatangnya. Lalu ada brain point yang membuatnya mengetahui kelemahan musuh. Wujudnya dalam kondisi brain point adalah bentuk manusia-binatangnya.
Bila Rumble Ball kedua dimakan 6 jam sebelum Rumble pertama maka Chopper tidak dapat mengendalikan perubahan wujudnya. Bila Rumbell Ball ketiga dimakan dalam waktu yang tak terlalu lama maka ia berubah menjadi monster yang tidak dapat membedakan antara teman dan musuh.Tapi setelah dia berlatih selama 2 tahun kemudian Chopper bisa berubah dalam 6 bentuk tanpa memakan Rumble Ball dan memiliki perubahan wujud baru, yaitu Kungfu point, Dan dia cukup menggunkan satu rumble ball untuk menjadi raksasa selama 3 menit tanpa kehilangan kendali dan setelah itu dia akan kembali mengecil dan tidak dapat bergerak karena kelelahan.


</doc>
<doc id="40109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40109" title="Nico Robin">
Nico Robin

Nico Robin adalah nama seorang tokoh fiksi dari serial anime dan manga "One Piece". Ia adalah seorang ahli arkeolog dan sejarah dari Kelompok Bajak Laut Topi Jerami. Dia adalah wanita yang pendiam dan sangat anggun, tetapi juga menyukai Fashion layaknya Nami dan menjadi orang kedua di Topi Jerami yang paling sering berganti baju setelah Nami. Kebiasaannya adalah memakai topi, dan memiliki tubuh yang sangat ideal. Berat badannya 48 kilogram dan tinggi badannya 182 cm. Menjadikannya kru topi jerami dengan tinggi badan terbesar setelah Brook dan Franky.

Robin adalah anak yatim piatu yang lahir di Ohara, ibunya, Nico Olvia pergi untuk penelitian ketika dia masih kecil, ekspedisi ini adalah untuk menyelesaikan pekerjaan mendiang suaminya, dan karena itu adalah kewajibannya untuk ambil bagian. Dia dan putrinya dipisahkan sangat awal - terlalu dini hingga Robin tidak bisa mengingat wajah ibunya. Robin sangat merindukan kasih sayang karena selama ini sampai umurnya 8 tahun dia dirawat semena-semena oleh bibinya, Roji. Roji adalah saudari dari Olivia dan berarti dia adalah bibi Robin.Itu adalah keajaiban karena bagaimana dia dan Olvia bisa kakak dan adik. Dia dan suaminya terpaksa mengasuh Robin, ketika Olivia berekspedisi sekitar enam tahun. Akhirnya dengan terpaksa Roji mengasuh keponakannya padahal dia tidak berkeinginan mengasuhnya dan tidak ingin berhubungan dengan Olivia.Roji tidak merasa sayang kepada Robin dan ia menghabiskan waktunya untuk meneriaki Robin. Ketika Buster Call dilancarkan di Ohara, Roji berada di kapal evakuasi beserta suami dan putrinya. Dan akhirnya kapal itu dihancurkan oleh Wakil Laksamana Sakazuki.Di luar rumah Robin juga dijauhi oleh teman sebayanya karena dia memiliki kekuatan buah iblis. Dia dijuluki "gadis monster".

Arkeolog Ohara adalah kebanggaan penduduk pulau itu. Markas besar mereka terletak di basement Pohon Pengetahuan, perpustakaan terbesar dan tertua di dunia. Dari sana mereka bekerja dan mengatur ekspedisi untuk mengumpulkan dan mengeksplorasi unsur-unsur yang mengungkap sejarah dunia. Reputasi mereka adalah yang terhebat di lima samudra dan dianggap dunia sebagai para arkeolog terbaik di dunia. Robin yang sendirian akhirnya bisa bergabung di antara mereka. Tidaklah berlebihan untuk mengatakan bahwa arkeolog adalah keluarga Robin. Para peneliti Ohara tidak bisa mengabaikan misteri "abad yang hilang", padahal mereka di larang Pemerintah Dunia untuk melakukan penelitian tentang Poneglyphes, mereka jelas mengambil risiko di bawah arahan pemimpin mereka, Profesor Clover.

Profesor Clover adalah pemimpin perpustakaan Ohara, perpustakaan paling komprehensif dan tertua di dunia. Hal ini dianggap salah satu harta tak tergantikan umat manusia. Perpustakaan itu sendiri adalah pohon raksasa berumur 5000 tahun. Profesor Clover juga merupakan pemimpin arkeologi dunia dan pemimpin arkeolog Ohara, arkeolog terbaik di dunia. Ketika ibu dari Robin menghadiri sebuah ekspedisi dengan arkeolog lainnya, Clover melihat Robin kecil yang berumur dua tahun. Profesor Clover memberikan izin Robin untuk membaca buku-buku di perpustakaan Ohara. Pohon Pengetahuan menjadi rumah kedua Robin. Dan ketika Robin mendapat gelar Ph.D. dalam Arkeologi pada usia 8 tahun, wajar Clover menyambut hangat Robin di antara mereka.

Meskipun di larang untuk melakukan penelitian, Clover dan para arkeolog lain yang bekerja di Ohara untuk membaca misteri abad hilang. Tentu saja Robin ingin berpartisipasi dalam peneliti poneglyph ini tetapi Clover tidak bisa membiarkan dia bergabung dengan mereka. Karena membaca Poneglyphe adalah kejahatan dunia dan dia takut Robin pun dieksekusi. Meskipun beresiko, Clover melihat pekerjaan ini sebagai dasar untuk mengetahui sejarahnya untuk kemanusiaan. Masa lalu harus menjadi pengalaman bukan rasa takut. Akhirnya Robin diizinkan berpartisipasi dalam memperkaya budaya manusia.

Pada suatu hari, Robin bertemu seorang raksasa yang terdampar di pantai Ohara. Kemudian Robin menolongnya dengan menunjukkan sumber air. Akhirnya Robin menjadi akrab dengan raksasa bernama Jaguar D. Saulo itu, Saulo mengajari Robin tentang kekuatan dari tertawa. "Jika tertawa, kau pasti merasa bahagia". Saulo dan Robin juga sama-sama memiliki ketertarikan dengan sejarah "abad kekosongan". Ketika Pemerintah mengetahui penelitian mereka, Clover menghadapi takdirnya untuk bersedia membayar "kejahatan" nya. Clover tidak menyesali apa yang telah dilakukannya, Clover akan bertemu dengan 5 Dewan Bintang untuk menjelaskan teori-teorinya, buah dari hasil dari kehidupan bekerja keras untuk mencari masa lalu lenyap dari permukaan bumi. Selama penjelasannya ia menyebutkan sebuah kerajaan kuno yang hilang karena dihancurkan oleh sebuah kelompok yang akan menjadi Penguasa Dunia. Dan ketika untuk mengungkapkan nama kerajaan ini, dia ditembak. Menurut pendapat pemerintah Ohara tahu terlalu banyak.Clover tidak mati karena ditembak dan karena itulah dia segera memberi tahu tentang seruan Buster Call. Beberapa hari setelah itu, ibu Robin, Nico Olvia kembali dari penelitiannya (yang ternyata lari dari markas angkatan laut bersama Saulo) dan bermaksud memberitahu teman-teman sesama peneliti kalau Ohara akan diserang oleh pemerintah. Di lain sisi, Saulo baru sadar kalau pulau yang disinggahinya adalah Ohara, dan akhirnya dia memberitahu pada Robin kalau ibunya pasti sudah pulang dan kalau pulau ohara sedang dalam bahaya.

Robin berlari menuju Pohon Pengetahuan tanpa menyadari kalau dia berselisih jalan dengan Olvia yang akan menghajar beberapa anggota pemerintah. Di Pohon Pengetahuan, Robin menanyakan dimana ibunya sekarang. Tetapi para arkeolog memberi saran kalau sebaiknya Robin sembunyi dan lari dari pemerintah jangan sampai mereka tahu kalau Robin bisa membaca Poneglyph. Akhirnya ketika para arkeolog ditangkap, datang Olvia yang tertangkap oleh Spandine. Ketika akan dibawa, Robin menyadari kalau wanita itu adalah ibunya sendiri. Dan memanggil ibunya berkali-kali. Awalnya Olvia tidak mau mengakui demi keselamatan Robin. Kemudian setelah Spandine mengaktifkan serangan Buster Call ke Ohara. Spandine kabur dan meninggalkan Olvia. Di sinilah Robin bertemu Olvia, bergandengan tangan melepas rindu di tengah kemelut Buster Call. Setelah itu muncul Saulo yang akan menyelamatkan Robin, Olvia sudah mengerti dan kemudian dia mempercayakan keselamatan Robin pada Saulo, walaupun Robin ingin terus bersama ibunya. Disini Olvia meneriakkan pada Robin untuk tetap hidup, dan kemudian dia pergi ke Pohon Pengetahuan untuk menyelamatkan buku. Sepetinya Olvia melupakan apa yang harus diucapkan pada Robin sebagai ibu di saat terakhir.

Saulo terus menyelamatkan Robin sampai akhirnya melawan Kuzan, (admiral Aokiji) setelah Saulo kalah, Robin yang dilarang ikut ke dalam kapal evakuasi melihat Saulo akan dibekukan oleh Kuzan. Sebelum sampai dibekukan, Saulo memberitahu Robin kalau suatu hari nanti dia pasti akan menemukan sahabat yang percaya dan melindunginya. Kemudian Saulo membeku dengan senyum di wajahnya.Robin yang kebingungan kemudian ditolong oleh Kuzan. Kuzan menolongnya karena itu adalah prinsip keadilannya. Kuzan memberi Robin jalan yang menuntun Robin ke pulau terdekat untuk menyelamatkan diri. Sebelum pergi, Robin sempat menanyakan ibunya pada Kuzan tetapi Kuzan menjawab dengan "tidak akan ada yang selamat".Akhirnya Robin pergi sambil membawa nasihat Saulo, yaitu dia harus tertawa di saat apapun. Tetapi akhirnya dia terus menangis di rakit buatan Saulo tersebut.

Setelah itu, Robin menjadi seorang buronan berharga 79.000.000 Berry karena dia seorang iblis terakhir dari Ohara, anak yang diketahui telah dapat membaca sejarah kuno Poneglyph. Karena pemerintah tidak bisa menyebutkan kejahatan sebenarnya yang dilakukan Nico Robin, pemerintah mencantumkan alasan kalau Robin telah meledakkan 6 kapal angkatan laut.

Robin hidup dengan berpindah pindah tempat untuk mencari perlindungan. Untuk mencari uang kadang dia bekerja di seseorang, tetapi ternyata orang-orang tersebut telah bekerjasama dengan pemerintah untuk menangkap Robin. Untungnya, Robin selalu waspada dan berhasil kabur.

Akhirnya Robin memutuskan untuk bekerja dengan para kriminal yang sama sama buronan, misalnya dengan para bajak laut. Tetapi tujuan Robin hanyalah untuk bertahan hidup, sehingga setelah Robin tidak membutuhkan mereka lagi, Robin mengkhianati mereka karena dia cemas kalau-kalau temannya itu berkhianat lebih dulu. Inilah yang menumbuhkan sisi kegelapan Robin, yaitu memanfaatkan mereka yang bersedia menerimanya kemudian meninggalkan mereka dengan kehancuran tetapi dia sendiri selamat. Begitulah yang dikatakan Aokiji. Dia hidup terus seperti itu sambil mencari Poneglyph di dunia, kemudian ketika usia remaja dia dipanggil oleh Crocodile, salah seorang Shichibukai untuk bergabung dengannya di organisasi Baroque Works, karena dia dapat membaca Poneglyph (wajar kalau Crocodile tahu tentang kejahatan asli Robin, karena dia adalah anggota pemerintah).

Debut Robin pada serial ini adalah ketika dia menjadi anggota Baroque Works sebagai Miss All Sunday, orang kedua terkuat di kelompok ini sekaligus partner Crocodile. Tetapi dia tetap memegang sifat alaminya sebagai "sang iblis". Robin bertemu Kelompok Bajak Laut Topi Jerami di pulau kaktus Whiskey Peak. Robin menawarkan mereka agar mereka menjauh dari Alabasta dengan melewati pulau kosong (Nanimonai) sambil memberikan eternal posenya. Tetapi Luffy merusak Eternal Pose itu sambil berkata kalau bukan Robin yang berhak menentukan rute mereka. Setelah itu Robin pergi. Ketika itu, Luffy dan Nami menganggap Robin sebagai orang baik, dan ini mereferensikan kalau dia adalah anggota topi jerami berikutnya.

Robin muncul kembali mengawal Crocodile ketika Kelompok Bajak Laut Topi Jerami terkurung di Rainbase, Arabasta. Dia berhasil mengalahkan Pell, prajurit Arabasta dengan mudah kemudian menculik Vivi. Disini terlihat dia sangat mirip dan serasi dengan Crocodile.

Di Baroque Works, Robin sama saja ketika di organisasi lain, tidak memperdulikan eksistensinya kemudian berkhianat. Dia menolong Luffy saat akan jatuh ke lubang pasir yang dibuat Crocodile, dia juga mencoba berbohong padanya ketika menjelaskan keberadaan senjata kuno Pluton di Poneglyph, tetapi Crocodile tahu kalau Robin berbohong. Reruntuhan Alabasta adalah harapan terakhirnya dalam usahanya sebagai untuk mencari Rio Poneglyph, tapi dia tidak menemukan apa-apa tentang hal itu. Putus asa, ia ingin menghilang bersama kuil rahasia Alabasta. Tapi Luffy menyelamatkannya dan dia tidak suka itu, berarti:Luffy harus membayar untuk itu, yaitu membiarkannya bergabung bersama krunya!

Terakhir kali dia menyelamatkan Luffy kembali dengan memberikan antitoxin karena racun dari Crocodile.Setelah kehancuran BW, diam-diam Robin menyelinap ke kapal Going Merry. Kemudian dia mengatakan kepada Luffy kalau dia akan bergabung dengan kelompok itu. Luffy hanya menjawab "Ya" sedangkan teman-teman yang lain menolak dengan marah karena masih curiga karena dia anggota BW, kecuali Sanji. Kemudian Nico Robin mengakali satu persatu anggota kru agar menerimanya seperti dia merayu Nami dengan emas yang dia dapat dari Crocodile. Dulu Robin selalu hidup melalui kekuaatan laki-laki yang kuat yang bisa melindunginya. Secara umum Robin selalu bertanggung jawab bila dia diberi perintah pembunuhan. Tetapi hal itu berubah saat dia mengikuti Topi Jerami dia menemukan cara hidup baru: Petualangan, dengan tujuan yang tidak pasti.

Saat para kru akhirnya akan dipisahkan oleh Kapten Bartholomew Kuma Corsair,mereka di pulau yang berbeda!
Jadi Robin berakhir di Tequila Wolf, sebuah pulau yang berkerja keras dalam membangun jembatan untuk Pemerintah Dunia yang terletak di East Blue! Dicegat oleh penjaga pulau itu, ia mencoba untuk melarikan diri dan terkejut menemukan fakta bahea itu adalah tentara sang Revolusioner Dragon . Robin tahu oleh reputasi Dragon dan dia sebenarnya sudah lama ingin bertemu dengannya selama bertahun-tahun, dan para prajurit Dragon juga menyatakan bahwa dia di bawah perlindungan mereka!

Mereka kemudian menyarankan Robin untuk bertemu pada pemimpin mereka, Monkey D. Dragon. Pertama Robin menolaknya, tetapi ketika dia menerima pesan Luffy bahwa pertemuan yang direncanakan diubah menjadi dua tahun. Jadi Robin akan menerimanya dan berlatih di tempat sang Revolusioner.

Dan pada hari yang dijadwalkan tiba dia berangkat ke Sabaody lagi dengan minat untuk petualangan baru. Selama dua tahun ini, Robin telah mengembangkan kekuatannya karena sekarang dapat mengeluarkan anggota tubuh yang berbentuk raksasa, menggandakan tubuhnya hingga 1000 lengan pada satu waktu!

Robin adalah wanita yang sangat cerdas dan terjaga emosinya, dia selalu diam dan membaca buku daripada kru-kru lainnya yang sangat banyak tingkah. Pertama kali terlihat Ia akan terlihat Jutek dan Judes tapi ternyata Ia adalah seorang Wanita dewasa yang jarang memperhatikan masalah orang disekitarnya. Dia berteman dekat dengan Nami dikapal dan sering mengajarinya sesuatu. Robin akan sangat cocok jika bepergian bersama Chopper karena hobi mereka yang sama, yaitu membaca Buku.
Robin adalah orang yang lebih memilih diam di berbagai situasi dan tetap berpikir tenang dan dingin, tetapi dia sering mungucapkan kata-kata yang tidak perlu dikatakan (karena terlalu mengerikan untuk didengarkan) dengan wajah dingin seperti "Mungkin Luffy hanya dimakan monster laut" atau "Kalau Zoro dimakan hiu, pasti laut menjadi merah". Robin juga digambarkan sebagai pemilik "sisi gelap", karena bayang-bayang masa lalunya yang tidak memiliki teman. Masa lalunya itu sendiri adalah sesuatu yang paling ditakutinya, karena yang telah merenggut segalanya sampai dia menjadi sebuah kegelapan. Seperti ketika bertemu Aokiji Robin yang personalitasnya tenang menjadi sangat panik, dan ketika dia dimanfaatkan oleh CP9 karena ketakutannya pada masa lalu Buster Call.Robin juga tipe wanita yang suka berkhianat jika ada sesuatu yang membahayakan dirinya atau (kini) teman-temanya, ia rela mengorbankan dirinya demi teman-temanya. Dia cukup baik dengan kru yang lain, meskipun gayanya sedikit dingin, sebenarnya agak baik dan peduli. Dia kagum pada suasana kapal karena Luffy dan yang lain tidak pernah serius dan menghabiskan waktu mereka untuk bersenang-senang, yang banyak menyenangkan Robin. Dia adalah salah satu pembimbing kelompok dan memainkan sedikit peran sebagai kakak. Selalu tersenyum dan ceria terutama dengan Nami. Ia selalu mengawasi anggota kru yang membuat sakit kepala. Dan secara bertahap dia mengubah jalan pikiran gelapnya seperti dalam Pertempuran Skypiea, sementara semuanya roboh, Robin masih berdiri sendirian sementara semua orang kepayahan. Bila Dia tak lagi memiliki cukup kekuatan untuk menyelamatkan semua orang, maka dia berpikir bahwa dia akan menyelamatkan hidupnya! Tapi beberapa waktu kemudian, ia terlihat peduli terhadap semua orang.

Robin sangat ahli dalam hal Arkeologi, Sejarah, Geologi, Antropologi, serta Bahasa Kuno. Dalam Bidang Bahasa Kuno dia dapat membaca Huruf kuno Poneglyph yang merupakan Bahasa misterius yang tersebar di penjuru dunia One Piece. Robin mempelajarinya di perpustakaan pohon di Ohara. Dia mempunyai mimpi untuk menemukan dan membaca Rio Poneglyph yang dipercaya menyimpan ""True History"" dalam "Void Century". Robin direkrut oleh Crocodile juga karena hal ini .

Jurus-jurus Nico Robin

Robin adalah pemilik kekuatan buah iblis Hana Hana dan dia memakannya pada waktu kecil. Kekuatannya adalah membuatnya mengembangkan anggota tubuhnya layaknya bunga ("hana"). Membuatnya berperan sebagai penyerang jarak jauh yang handal. Robin hanya sedikit bergerak dalam sebuah pertarungan, mempermainkan musuhnya dengan serangan-serangan jarak jauh seperti mematahkan tulang lengan, kaki atau jari (jurus "Seis Fleur, Clutch"). Kelemahan dari kekuatan ini yaitu Robin juga ikut merasakan "sakit" jika anggota tubuh yang disebarnya juga menerima pukulan. Dia terus mengembangkan kekuatannya.

Robin memiliki istilah dalam menumbuhkan anggota tubuh yang akan digunakan:


</doc>
<doc id="40111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40111" title="Usopp">
Usopp

Di Desa Syrup, Usopp menyebut dirinya kapten Usopp beserta tiga anak kecil Piman, Ninjin dan Tamanengi membentuk kelompok “bajak laut” Usopp.

Usopp adalah putra dari Yasopp, penembak jitu dari kelompok bajak laut Shanks. Yasopp sudah lama pergi dari desa. Pada saat itu ibu Usopp sakit keras, dan Usopp menghiburnya dengan mengatakan “bajak laut datang, ayah sudah pulang” agar ibunya terus berusaha untuk hidup. Setelah ibunya meninggal, Usopp terus meneriakkan hal itu di desa. Penduduk desa membiarkannya karena menurut mereka didalamnya ada impian dan harapan. Kadang mereka marah dan mengejar Usopp. Penduduk desa juga menganggap teriakkan rutin itu sebagai alarm untuk segera bekerja.

Mungkin karena teringat ibunya yang meninggal karena sakit, Usopp selalu menghibur Kaya, gadis yang sakit-sakitan karena orang tuanya meninggal. Usopp selalu menceritakan cerita bohongnya untuk membuat Kaya jadi lebih sehat.

Setelah kedatangan Luffy, Nami dan Roronoa Zoro bersamaan dengan datangnya kelompok bajak laut Kuroneko, Usopp (dan kelompok bajak laut Usopp) terlibat pertempuran langsung dengan mereka demi melindungi desa dan Kaya. Pemimpin mereka, Kapten Kuro adalah yang menyamar sebagai pelayan pribadi Kaya selama 3 tahun demi mendapat hartanya.

Setelah pertempuran dengan kelompok bajak laut Kuroneko. Usopp bermaksud menjadi bajak laut yang sesungguhnya dan membubarkan kelompok bajak laut Usopp. Luffy mengajak Usopp masuk anggota dan Luffy menjadikannya seorang penembak jitu karena sama dengan ayahnya Yasopp. Usopp juga menggambar bendera bajak laut topi jerami dan selalu ingin menjadi kapten. karena itu usopp selalu bersemangat mengarungi laitan dengan kelompok topi jerami.

Selama memasuki Grand Line, Usopp merasa kalau dia sangatlah lemah terutama setelah dihajar habis-habisan oleh Keluarga Franky. Usopp menjadi kehilangan percaya diri karena dia orang terlemah di kapal. Setelah serentetan konflik dengan para anggota kru Water 7, Usopp menyatakan keluar dari kelompok bajak laut Topi Jerami dan akhirnya ditangkap oleh CP9.

Setelah dibebaskan oleh Sanji di cerita pengejaran kereta api laut, Usopp pergi setelah mendengar cerita Nico Robin dan kemudian (dengan cepat) kembali lagi mengenakan topeng dan jubah dan menamai dirinya Sogeking. Dia membantu Sanji dan Franky menolong Nico Robin dan berakhir dalam kereta Rocketman. Semua anggota kelompok bajak laut Topi Jerami (kecuali Luffy dan Chopper), keluarga Franky, dan tukang kayu Galley-La menyadari kalau Sogeking itu Usopp.

Di pertempuran Enies Lobby, dia bersama yang lain berusaha menyelamatkan Robin dan menuju Gedung Pengadilan, di sini Usopp tertinggal di Gerbang Pertama. Setelah berhasil menyadarkan 2 Raksasa Oimoo dan Kaashi, mereka dan Usopp mengadakan pemberontakan dan menuju Gedung Pengadilan. Usopp tiba di atas bersama anggota lainnya. Setelah mendengar permintaan Robin, Luffy mengutusnya untuk membakar bendera pemerintah yang berkibar di atas menara sebagai tanda pernyataan perang. Ketika di Menara Pengadilan, Usopp bertemu Jyabura dan Usopp kalah telak. Beruntung karena Roronoa Zoro jatuh dari atas tempat mereka bertarung dan dia langsung lari ke belakang. Kemudian secara tidak sengaja, lengan Usopp dan Zoro terkunci dalam borgol akhirnya mereka tidak bisa bertarung sampai Zoro mendapat ide untuk menjadikan Usopp sebagai "pedang" di lengan kanannya bernama "Hana Arashi" (Hana disini berarti bunga), setelah monster Chopper datang dan menyerbu ke tempat mereka, kemudian Nami datang membuka borgol mereka. Sekali lagi Usopp terluka parah oleh Jyabura tetapi segera di tolong oleh Sanji, dia mengutus Usopp untuk "melakukan apa yang bisa kau lakukan". Usopp menuju ke atas menara, dan darisana dia menembaki Spandam dan angkatan laut lain yang menyandera Robin. Setelah berhasil selamat, Usopp terjatuh karena tembakan Buster Call, tetapi selamat dan dibawa bersama Zoro dan Sanji lewat jalan bawah air, tetapi mereka terhadang banjir dan tenggelam kemudian diselamatkan oleh Nenek Kokoro.

Di atas Jembatan Keraguan, Usopp (tanpa topeng) datang menuju Luffy dan mengatakan kalau dia harus menang sementara para anggota akan menunggunya, setelah itu dia bertarung dengan 200 Kapten dari angkatan laut dengan yang lainnya.

Usopp yang selalu mendengar suara aneh yang memanggilnya akhirnya mengetahui kalau itu suara Going Merry, dan bersama yang lain, mereka melarikan diri dari Enies Lobby dengan Merry.

Setelah itu, Usopp menyamar menjadi Sogeking kembali di depan Luffy. Beberapa saat kemudian, Going Merry yang melampaui batas kemampuannya akan dimakamkan, pada awalnya Usopp berkata kalau di saat perpisahan harus tenang, tetapi pada akhirnya, dia menangis juga.

Setelah pertempuran di Ennies Lobby, Sogeking (Usopp) memiliki harga 30 juta berry setelah dinyatakan bersalah karena membakar bendera Pemerintah Dunia.

nama Sogeking berasal dari kata Sogeki (Jepang) yang berarti penembak ulung dan King yang berarti raja. Jadi Sogeking berarti raja penembak ulung. Menurut Sogeking, dia berasal dari pulau Sogeki yang menurutnya "ditemukan di dalam hatimu." Selain itu Sogeking juga membuat lagu temanya sendiri.

Usopp adalah seorang pembohong besar (walaupun biasanya kebohongan itu berguna bagi kru), dan mungkin hidung panjangnya terinspirasi dari pinokio. Walaupun seorang pembohong, Usopp adalah seseorang yang (sebenarnya ingin) memiliki harga diri tinggi. Tetapi jika ada sebuah pertempuran, dia lari ketakutan dan malah menemui musuh yang tidak bisa dibayangkan sebelumnya (seperti God Enel) dan akhirnya melawannya.

Sifat Usopp yang lain juga dia sangat penakut, atau itulah yang ia pikir. Dalam situasi yang mepet, Usopp akan lebih berani terutama jika ada yang mengganggu kru. Walaupun kekurangannya dalam hal pertarungan, Usopp adalah yang paling berani dan tabah di antara sahabatnya.

Usopp adalah orang yang selalu bercanda di kru, terutama dengan Luffy dan Chopper (karena kru lain tidak mendengarkannya). Dia juga suka bercerita (bohong) pada Chopper sebagai pendengar setia. Dia juga orang yang artistik yaitu menggambar lambang bendera bajak laut topi jerami. Usopp juga sedikit mengagumi dan iri pada Roronoa Zoro, karena dia orang yang tidak pernah menggambarkan rasa takut dan tabah dalam apapun.

Usopp juga takut jika mendarat ke sebuah pulau (yang dia namakan penyakit tidak-bisa-mendarat-di-pulau) dan dengan mudahnya diacuhkan oleh sahabatnya. Usopp percaya kalau sahabatnya membutuhkannya. Tipuan dan kecerdasannya telah menyelamatkan sahabatnya dari berbagai macam bahaya. Cerita bohong yang Usopp sering ceritakan pada lawannya seperti dia punya 8000 pengikut.

Cita-cita Usopp adalah menjadi pahlawan pemberani di seluruh penjuru lautan seperti ayahnya. Dia juga punya impian lain yaitu pergi ke desa para pahlawan raksasa, Elbaf

Usoop yang diteleport Kuma, mendarat di sebuah pulau yang bernama Pulau Boin. Pulau ini sebenarnya merupakan tanaman karnivora raksasa yang diatas tanaman ini hidup beberapa spesies hewan dan tumbuhan. Para hewan dan tumbuhan ini tertarik dengan permukaan tanaman karnivora yang ditumbuhi makanan-makanan lezat. Di pulau ini juga hidup seorang kesatria yang bernama Heraclesun yang menolong Usoop yang dalam kesusahan. karena banyaknya makanan yang terdapat di pulau ini maka Usoop pun menjadi gemuk dan susah bergerak. Setelah Usoop membaca koran yang mengabarkan kondisi Luffy, Usoop meminta Heraclesun untuk mengajarinya menjadi ksatria.

Dua tahun kemudian Usoop kembali ke Pulau Shabaody dan bertemu Nami di sebuah bar. Usoop kemudian memperlihatkan senjata barunya yang mampu mengeluarkan tanaman pemakan manusia kepada kru topi jerami palsu.

Usopp adalah penembak ulung yang berpengalaman dengan meriam kapal. Senjatanya adalah ketapel dan memiliki banyak macam peluru. Dia juga bisa memanfaatkan keadaan untuk bertarung. Usopp juga seperti Zoro yang masih bisa hidup setelah kehilangan banyak darah (seperti ketika melawan Mr.4).

Keahliannya yang terhebat adalah berlari sangat cepat. Taktik bertarungnya adalah gerilya, setelah menyerang dari jauh langsung berlari. Amunisi dari ketapelnya sangat beragam, seperti telur busuk, bahan peledak, bom asap dan peluru normalnya, pachinko (bola besi yang digunakan untuk judi). Selain itu ada senjata lain yang termasuk senjata lelucon seperti Palu 10 ton (yang sebenarnya cuma 2 kg), Usopp Noise (menggesekkan kuku ke papan yang bunyinya membuat telinga geli), Usopp Spell (meneriakkan kata-kata yang menakutkan), Usopp Wagomu (menembakkan karet gelang pada musuh), Usopp Aaaaaaaaaaaa (menembakkan tali dari sabuknya dan melakukan bungee di udara), dan menggunakan Dial yang diperoleh dari Skypiea.

Usopp juga orang yang terampil, di kapalnya dia membuat ruangan bernama pabrik Usopp. Usopp juga yang paling menyayangi Going Merry dan memperbaikinya.

Jenis Serangan Usopp




</doc>
<doc id="40122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40122" title="Program Landsat">
Program Landsat

Program Landsat adalah sebuah program paling lama untuk mendapatkan citra Bumi dari luar angkasa. Satelit Landsat pertama diluncurkan pada tahun 1972; yang paling akhir Landsat 8, diluncurkan tanggal 11 februari 2013. Instrumen satelit-satelit Landsat telah menghasilkan jutaan citra. Citra-citra tersebut diarsipkan di Amerika Serikat dan stasiun-stasiun penerima Landsat di seluruh dunia; di mana merupakan sumber daya yang unik untuk riset perubahan global dan aplikasinya pada pertanian, geologi, kehutanan, perencanaan daerah, pendidikan, dan keamanan nasional. Landsat 7 memiliki resolusi 15-30 meter.

Program ini dulunya disebut "Earth Resources Observation Satellites Program" ketika dimulai tahun 1966, tetapi diubah menjadi Landsat pada tahun 1975. Tahun 1979, "Presidential Directive 54" di bawah Presiden AS Jimmy Carter mengalihkan operasi Landsat dari NASA ke NOAA, merekomendasikan pengembangan sistem operasional jangka panjang dengan 4 satelit tambahan, serta merekomendasikan transisi swastanisasi Landsat. Ini terjadi tahun 1985 ketika EOSAT, rekan Hughes Aircraft dan RCA, dipilih oleh NOAA untuk mengoperasikan sistem Landsat dalam kontrak 10 tahun. EOSAT mengoperasikan Landsat 4 and 5, memiliki hak ekslusif untuk memasarkan data Landsat, serta mengembangkan Landsat 6 dan 7.

Tahun 1989, transisi tersebut tak berakhir secara keseluruhan ketika pendanaan NOAA untuk program Landsat berakhir, dan NOAA menangani Landsat 4 dan 5 sebelum berakhir; namun Undang-undang Kongres AS menyediakan dana darurat untuk sisa tahun terakhir. Pendanaan ini terhenti lagi pada tahun 1990, dan sekali lagi Kongres menyediakan dana darurat untuk 6 bulan ke depan. Masalah pendanaan terjadi lagi tahun 1991, dan menghasilkan solusi serupa.

Tahun 1992, berbagai upaya dilakukan untuk mengucurkan dana untuk operasi lanjutan Landsat, tetapi pada akhir tahun EOSAT mengentikan pengolahan data Landsar. Landsat 6 diluncurkan pada tanggal 5 Oktober 1993, tetapi mengalami kegagalan peluncuran. NASA akhirnya meluncurkan Landsat 7 pada tanggal 15 April 1999.




</doc>
<doc id="40124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40124" title="Landsat 7">
Landsat 7

Landsat 7 adalah satelit paling akhir dari Program Landsat. Diluncurkan pada tanggal 15 April 1999. Tujuan utama Landsat 7 adalah untuk memperbarui arsio citra satelit, menyediakan citra yang up-to-date dan bebas awan. Meski Program Landsat Program dikelola oleh NASA, data dari Landsat 7 dikumpulkan dan didistribusikan oleh USGS. Proyek NASA World Wind memungkinkan gambar tiga dimensi dari Landsat 7 dan sumber-sumber lainnya untuk dapat dengan mudah dinavigasi dan dilihat dari berbagai sudut. Landsat 7 ditemukan oleh insinyur asal Indonesia bernama Muhammad Nefrit Mahardika.

Landsat 7 dirancang untuk dapat bertahan 5 tahun, dan memiliki kapasitas untuk mengumpulkan dan mentrasmisikan hingga 532 citra setiap harinya. Satelit ini adalah polar, memiliki orbit yang sinkron terhadap matahari, dalam arti dapat memindai seluruh permukaan bumi; yakni selama 232 orbit atau 15 hari. Massa satelit tersebut 1973 kg, memiliki panjang 4,04 meter dan diameter 2,74 meter. Tak seperti pendahulunya, Landsat memiliki memori 378 gigabits (kira-kira 100 citra). Instumen utama Landsat 7 adalah "Enhanced Thematic Mapper Plus" (ETM+).


Bulan Agustus 1998, NASA mengontrak EarthSat untuk memproduksi GeoCover - sebuah citra "Landsat Thematic Mapper" dan "Multispectral Scanner" yang ter-ortorektifikasi cukup akurat, meliputi sebagian besar permukaan bumi. GeoCover kemudian dipercanggih dengan "EarthSat NaturalVue", Landsat 7 dengan warna asli yang didapat sekitar tahun 2000, yakni data citra yang ter-ortorektifikasi, ter-mozaik, dan telah diseimbangkan warnanya, dimana juga digunakan pada Google Earth dan Google Maps.




</doc>
<doc id="40129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40129" title="Hidrologi">
Hidrologi

Hidrologi (berasal dari Bahasa Yunani: Yδρoλoγια, Yδωρ+Λoγos, "Hydrologia", "ilmu air") adalah cabang ilmu Geografi yang mempelajari pergerakan, distribusi, dan kualitas air di seluruh Bumi, termasuk siklus hidrologi dan sumber daya air. Orang yang ahli dalam bidang hidrologi disebut hidrolog, bekerja dalam bidang ilmu bumi dan ilmu lingkungan, serta teknik sipil dan teknik lingkungan.

Kajian ilmu hidrologi meliputi hidrometeorologi(air yang berada di udara dan berwujud gas), potamologi(aliran permukaan), limnologi (air permukaan yang relatif tenang seperti danau; waduk) geohidrologi(air tanah), dan kriologi(air yang berwujud padat seperti es dan salju) dan kualitas air.
Penelitian Hidrologi juga memiliki kegunaan lebih lanjut bagi teknik lingkungan, kebijakan lingkungan, serta perencanaan. Hidrologi juga mempelajari perilaku hujan terutama meliputi periode ulang curah hujan karena berkaitan dengan perhitungan banjir serta rencana untuk setiap bangunan teknik sipil antara lain bendung, bendungan dan jembatan.



</doc>
<doc id="40134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40134" title="Altiplano">
Altiplano

Altiplano (Bahasa Spanyol: "dataran tinggi"), di mana Andes adalah yang terlebar, adalah dataran tinggi paling luas di dunia di luar Tibet.
Meliputi negara Cile, Argentina, Bolivia dan Peru. Ketinggian rata-rata mencapai 3.300 meter. Tak seperti Dataran Tinggi Tibet, Altiplano didominasi puncak-puncak yang tinggi dari gunung api di sebelah barat. Gurun Atacama, kawasan paling kering di dunia, membentang di sebelah barat daya Altiplano.

La Paz, Bolivia adalah kota paling penting di Altiplano.


</doc>
<doc id="40135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40135" title="Pinisi">
Pinisi

Pinisi adalah kapal layar tradisional khas asal Indonesia, yang berasal dari Suku Bugis dan Suku Makassar di Sulawesi Selatan tepatnya di desa Bira kecamatan Bonto Bahari Kabupaten Bulukumba sebagai sentra pembuatan. Namun asal mula kapal Pinisi ini masih simpang siur. Pinisi sebenarnya merupakan nama layar. Kapal ini umumnya memiliki dua tiang layar utama dan tujuh buah layar, yaitu tiga di ujung depan, dua di depan, dan dua di belakang; umumnya digunakan untuk pengangkutan barang antarpulau. Dua tiang layar utama tersebut berdasarkan 2 kalimat syahadat dan tujuah buah layar merupakan jumlah dari surah Al-Fatihah. Pinisi adalah sebuah kapal layar yang menggunakan jenis layar sekunar dengan dua tiang dengan tujuh helai layar yang dan juga mempunyai makna bahwa nenek moyang bangsa Indonesia mampu mengharungi lima samudera besar di dunia. Pinisi adalah kapal layar tradisional Bugis terbesar, dan juga merupakan kapal layar tradisional Indonesia yang terbesar terbesar sejak menghilangnya jong raksasa.

Kapal kayu Pinisi telah digunakan di Indonesia sejak beberapa abad yang lalu, diperkirakan kapal pinisi sudah ada sebelum tahun 1500-an. Menurut naskah Sure' I Lagaligo yang muncul pada abad ke 14, Pinisi pertama kali dibuat oleh Sawerigading, Putera Mahkota Kerajaan Luwu untuk berlayar menuju negeri Cina Pammana hendak meminang Putri yang bernama We Cudai.

Sawerigading berhasil ke negeri Cina Pammana dan memperisteri Puteri We Cudai. Setelah beberapa lama tinggal di negeri Cina Pammana, Sawerigading kembali kekampung halamannya dengan menggunakan Pinisinya ke Luwu. Menjelang masuk perairan Luwu kapal diterjang gelombang besar dan Pinisi terbelah tiga yang terdampar di desa Ara, Tanah Lemo dan Bira. Masyarakat ketiga desa tersebut kemudian merakit pecahan kapal tersebut menjadi perahu yang kemudian dinamakan Pinisi. Orang Ara adalah pembuat badan kapal, di Tana Lemo kapal tersebut dirakit dan orang Bira yang merancang kapal tersebut menjadi Pinisi dan ketujuh layar tersebut lahir dari pemikiran orang-orang Bira.

Konon, nama Pinisi ini diambil dari nama seseorang yang bernama "Pinisi" itu sendiri. Suatu ketika dia berlayar melewati pesisir pantai Bira. Dia melihat rentetan kapal sekitar laut sana, dia kemudian menegur salah seorang nakhoda kapal tersebut bahwasanya layar yang digunakannya masih perlu diperbaiki. Sejak saat itu orang Bira berfikir dan mendesain layar sedemikian rupa dan akhirnya berbentuk layar Pinisi yang seperti sekarang ini. Atas teguran orang tersebut maka orang-orang Bira memberi layar itu dengan nama Pinisi.

Pada abad ke-19, para pelaut Sulawesi mulai menggabungkan layar-layar persegi panjang besar dari layar tanjaq dengan jenis-jenis layar depan dan belakang yang mereka lihat di kapal-kapal Eropa yang berkeliaran ke Nusantara. Sejak awal abad ke-18, VOC mulai membangun kapal-kapal bergaya Eropa untuk perdagangan inter Asia di galangan-galangan Jawa, sehingga terus memperkenalkan metode konstruksi dan "rig" baru, termasuk versi Belanda dari layar depan dan belakang yang baru. Selama abad ke-19, angkatan laut kolonial dan perusahaan perdagangan Eropa, India, dan Cina mengoperasikan sekunar Barat yang jumlahnya terus meningkat; tetapi, meskipun laporan sejak awal tahun 1830 menyebutkan perahu, “sekunar dengan layar kain”, digunakan oleh 'bajak laut' yang beroperasi di Selat Malaka.

Pinisi berevolusi dari lambung dasar padewakang dengan layar depan dan belakang ke model lambungnya sendiri dengan "layar pinisi" pribumi. Selama dekade-dekade evolusi ini, para pelaut Indonesia dan pembangun kapal mengubah beberapa fitur dari sekunar barat yang asli. Pinisi asli Sulawesi pertama dibangun untuk kapten Bira oleh orang-orang Ara sekitar tahun 1900.

Pada mulanya, layar sekunar dipasang di atas lambung padewakang, tetapi setelah beberapa lama pedagang Sulawesi memutuskan untuk menggunakan palari berhaluan tajam yang lebih cepat. Seluruh lambung adalah ruang kargo, dan hanya ada kabin kecil untuk kapten ditempatkan di dek buritan, sementara kru tidur di dek atau di ruang kargo. Dua kemudi panjang yang dipasang di sisi buritan seperti yang digunakan pada padewakang, dipertahankan sebagai perangkat kemudi.

Sejak tahun 1930-an, kapal layar ini mengadopsi jenis layar baru, yaitu layar nade, yang berasal dari "cutter" dan "sloop" yang digunakan oleh pencari mutiara Barat dan pedagang kecil di Indonesia Timur.

Selama tahun 1970-an semakin banyak palari-pinisi yang dilengkapi dengan mesin, lambung dan layar kapal tradisional Indonesia dengan cepat berubah: Karena desain lambung pribumi tidak cocok untuk dipasangkan mesin, lambung tipe lambo menjadi alternatif. Pada tahun-tahun berikutnya, kapasitas muatan terus ditingkatkan, hingga hari ini rata-rata Perahu Layar Motor (PLM) dapat memuat hingga 300 ton.

Karena layar mereka hanya digunakan untuk mendukung mesin, layar belakang dari hampir semua PLM dihilangkan. Pada kapal yang lebih besar dipasang sebuah "rig" pinisi, sementara kapal berukuran sedang dipasang dengan layar nade. Namun, karena tiang mereka terlalu pendek dan area layarnya terlalu kecil, kapal ini tidak dapat bergerak hanya dengan layar, sehingga mereka menggunakannya hanya pada angin yang menguntungkan.

Upacara kurban untuk pembuatan perahu pinisi adalah salah satu dimana kemegahan pinisi dilahirkan. Para pembuat perahu tradisional ini, yakni: orang-orang Ara, Tana Lemo dan Bira, yang secara turun temurun mewarisi tradisi kelautan nenek moyangnya. Upacara ritual juga masih mewarnai proses pembuatan perahu ini, Hari baik untuk mencari kayu biasanya jatuh pada hari ke lima dan ketujuh pada bulan yang berjalan. Angka 5 (naparilimai dalle’na) yang artinya rezeki sudah ditangan. Sedangkan angka 7 (natujuangngi dalle’na) berarti selalu dapat rezeki. Setelah dapat hari baik, lalu kepala tukang yang disebut "punggawa" memimpin pencarian.

Sebelum pohon ditebang, dilakukan upacara untuk mengusir roh penghuni kayu tersebut. Seekor ayam dijadikan sebagai korban untuk dipersembahkan kepada roh. Jenis pohon yang ditebang itu disesuaikan dengan fungsi kayu tersebut. Pemotongan kayu untuk papan selalu disesuaikan dengan arah urat kayu agar kekuatannya terjamin. Setelah semua bahan kayu mencukupi, barulah dikumpulkan untuk dikeringkan. Pembuatan perahu pinisi di Tanah Beru.

Peletakan lunas juga memakai upacara khusus. Waktu pemotongan, lunas diletakkan menghadap Timur Laut. Balok lunas bagian depan merupakan simbol lelaki. Sedang balok lunas bagian belakang diartikan sebagai simbol wanita. Setelah dimantrai, bagian yang akan dipotong ditandai dengan pahat. Pemotongan yang dilakukan dengan gergaji harus dilakukan sekaligus tanpa boleh berhenti. Karena itu, pemotongan harus dilakukan oleh orang yang bertenaga kuat.

Ujung lunas yang sudah terpotong tidak boleh menyentuh tanah. Bila balok bagian depan sudah putus, potongan itu harus dilarikan untuk dibuang ke laut. Potongan itu menjadi benda penolak bala dan dijadikan kiasan sebagai suami yang siap melaut untuk mencari nafkah. Sedangkan potongan balok lunas bagian belakang disimpan di rumah, dikiaskan sebagai istri pelaut yang dengan setia menunggu suami pulang dan membawa rezeki.

Pemasangan papan pengapit lunas, disertai dengan upacara "Kalebiseang". Upacara "Anjarreki" yaitu untuk penguatan lunas, disusul dengan penyusunan papan dari bawah dengan ukuran lebar yang terkecil sampai keatas dengan ukuran yang terlebar. Jumlah seluruh papan dasar untuk perahu pinisi adalah 126 lembar. Setelah papan teras tersusun, diteruskan dengan pemasangan buritan tempat meletakkan kemudi bagian bawah.

Apabila badan perahu sudah selesai dikerjakan, dilanjutkan dengan pekerjaan "a’panisi", yaitu memasukkan majun pada sela papan. Untuk merekat sambungan papan supaya kuat, digunakan sejenis kulit pohon barruk. Selanjutnya, dilakukan allepa, yaitu mendempul. Bahan dempul terbuat dari campuran kapur dan minyak kelapa. Campuran tersebut diaduk Selama 12 jam, dikerjakan sedikitnya 6 orang. Untuk kapal 100 ton, diperlukan 20 kg dempul badan kapal. Sentuhan terakhir adalah menggosok dempul dengan kulit pepaya.

Proses terakhir kelahiran pinisi adalan peluncurannya. Upacara selamatan diadakan lagi. Peluncuran kapal diawali dengan upacara adat "Appasili," yaitu ritual yang bertujuan untuk menolak bala. Kelengkapan upacara berupa seikat dedaunan yang terdiri dari daun sidinging, sinrolo, taha tinappasa, taha siri, dan panno-panno yang diikat bersama pimping. Dedaunan dimasukkan ke dalam air dan kemudian dipercikkan dengan cara dikibas-kibaskan ke sekeliling perahu. Untuk perahu dengan bobot kurang dari 100 ton, biasanya dipotong seekor kambing. Sedangkan untuk kapal 100 ton keatas, dipotong seekor sapi,setelah dipotong kaki depan kambing atau sapi dipotong bagian lutut kebawah digantung di anjungan sedangkan kaki belakang digantung di buritan phinisi maknanya memudahkan saat peluncurannya seperti jalannya binatang secara normal. Selanjutnya ada upacara "Ammossi," yaitu upacara pemberian pusat pada pertengahan lunas perahu dan setelah itu perahu ditarik ke laut. Pemberian pusat ini merupakan istilah yang didasarkan pada kepercayaan bahwa perahu ialah 'anak' punggawa atau "Panrita Lopi" sehingga dengan demikian berdasarkan kepercayaan maka upacara "Ammossi" merupakan simbol pemotongan tali pusar bayi yang baru lahir. Ketika pinisi sudah mengapung di laut, barulah dipasang layar dan dua tiang. Layarnya berjumlah tujuh. Kapal yang diluncurkan biasanya sudah siap dengan awaknya. Peluncuran kapal dilaksanakan pada waktu air pasang dan matahari sedang naik. Punggawa alias kepala tukang, sebagai pelaksana utama upacara tersebut, duduk di sebelah kiri lunas. Doa, atau lebih tepatnya mantra, pun diucapkan.

Ada beberapa jenis kapal pinisi, tetapi yang pada umumnya pinisi ada 2 jenis:

Di era globalisasi phinisi sebagai kapal barang berubah fungsi menjadi kapal pesiar mewah komersial maupun ekspedisi yang dibiayai oleh investor lokal dan luar negeri, dengan interior mewah dan dilengkapi dengan peralatan menyelam, permainan air untuk wisata bahari dan awak yang terlatih dan diperkuat dengan teknik modern. Salah satu contoh kapal pesiar mewah terbaru adalah Silolona berlayar di bawah bendara.

Kapal pinisi umumnya memiliki panjang 20-35 m dengan berat sekitar 350 ton. Layarnya bisa mencapai tinggi 30 m diatas dek. Pada 2011 sebuah pinisi besar telah diselesaikan di Bulukumba, Sulawesi Selatan. Ia memiliki panjang 50 m dan lebarnya 9 m, dengan tonase sekitar 500 ton.

Kapal pinisi juga menjadi lambang untuk gerakan WWF yaitu #SOSharks, program pelestarian ikan hiu dari WWF, dan pernah digunakan oleh perusahaan terkenal di Indonesia yaitu Bank BNI.



</doc>
<doc id="40138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40138" title="LSM">
LSM



</doc>
<doc id="40139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40139" title="Daftar Perdana Menteri Kroasia">
Daftar Perdana Menteri Kroasia



</doc>
<doc id="40140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40140" title="Dirgantara Indonesia">
Dirgantara Indonesia

PT Dirgantara Indonesia (DI) (nama bahasa Inggris: "Indonesian Aerospace Inc.") adalah industri pesawat terbang yang pertama dan satu-satunya di Indonesia dan di wilayah Asia Tenggara. Perusahaan ini dimiliki oleh Pemerintah Indonesia. DI didirikan pada 26 April 1976 dengan nama PT Industri Pesawat Terbang Nurtanio dan BJ Habibie sebagai Presiden Direktur. Industri Pesawat Terbang Nurtanio kemudian berganti nama menjadi Industri Pesawat Terbang Nusantara (IPTN) pada 11 Oktober 1985. Setelah direstrukturisasi, IPTN kemudian berubah nama menjadi Dirgantara Indonesia pada 24 Agustus 2000.
Dirgantara Indonesia tidak hanya memproduksi berbagai pesawat tetapi juga helikopter, senjata, menyediakan pelatihan dan jasa pemeliharaan ("maintenance service") untuk mesin-mesin pesawat. Dirgantara Indonesia juga menjadi sub-kontraktor untuk industri-industri pesawat terbang besar di dunia seperti Boeing, Airbus, General Dynamic, Fokker dan lain sebagainya. Dirgantara Indonesia pernah mempunyai karyawan sampai 16 ribu orang. Karena krisis ekonomi yang melanda Indonesia, Dirgantara Indonesia melakukan rasionalisasi karyawannya hingga menjadi berjumlah sekitar 4000 orang.

Pada awal hingga pertengahan tahun 2000-an Dirgantara Indonesia mulai menunjukkan kebangkitannya kembali, banyak pesanan dari luar negeri seperti Thailand, Malaysia, Brunei, Korea, Filipina dan lain-lain. Meskipun begitu, karena dinilai tidak mampu membayar utang berupa kompensasi dan manfaat pensiun dan jaminan hari tua kepada mantan karyawannya, DI dinyatakan pailit oleh Pengadilan Niaga pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat pada 4 September 2007. Namun pada tanggal 24 Oktober 2007 keputusan pailit tersebut dibatalkan..

Tahun 2012 merupakan momen kebangkitan Dirgantara Indonesia. Pada awal 2012 Dirgantara Indonesia berhasil mengirimkan 4 pesawat CN235 pesanan Korea Selatan. Selain itu Dirgantara Indonesia juga sedang berusaha menyelesaikan 3 pesawat CN235 pesanan TNI AL, dan 24 Heli Super Puma dari EUROCOPTER.

Selain beberapa pesawat tersebut Dirgantara Indonesia juga sedang menjajaki untuk membangun pesawat C295 (CN235 versi jumbo) dan N219, serta kerja sama dengan Korea Selatan dalam membangun pesawat tempur siluman KFX.

Kependekan dari Lembaga Persiapan Industri Penerbangan diresmikan pada 16 Desember 1961, dibentuk oleh KASAU untuk mempersiapkan Industri Penerbangan yang mempunyai kemampuan untuk mendukung kegiatan penerbangan nasional Indonesia

Sehubungan dengan ini LAPIP pada tahun 1961 menandatangani perjanjian kerjasama dengan CEKOP (industri pesawat terbang Polandia) untuk membangun sebuah industri pesawat terbang di Indonesia.

Kontrak dengan CEKOP:

Pesawat Gelatik diproduksi sebanyak 44 unit,dipergunakan sebagai pesawat terbang pertanian, transpor ringan, dan aero-club

Pada tahun 1965 Berdiri KOPELAPIP (Komando Pelaksana Industri Pesawat Terbang) dan PN. Industri Pesawat Terbang Berdikari melalui Dekret Presiden.
Setelah pada tahun 1966 Nurtanio meninggal, Pemerintah menggabungkan KOPELAPIP dan PN. Industri Pesawat Terbang Berdikari menjadi LIPNUR kependekan dari Lembaga Industri Penerbangan Nurtanio untuk menghormati kepeloporan almarhum Nurtanio.

Kemudian setelah itu datanglah BJ Habibie yang mengubah LIPNUR menjadi IPTN yang dikemudian hari sempat tercatat sebagai industri pesawat terbang termaju di negara berkembang.





Berikut adalah daftar Direktur Utama IPTN/Dirgantara Indonesia:

PT Dirgantara Indonesia akan memasuki bisnis pesawat komersial dengan memproduksi N219, jika N219 sudah beroperasi dan sudah mendapatkan sertifikasi Dirgantara Indonesia akan akan mengembangkan dan memproduksi pesawat berpenumpang 50 orang.

PT. Dirgantara Indonesia akan mengirimkan sekitar 300 tenaga ahli ke Korea Selatan dalam kerjasama pembuatan pesawat tempur KFX grade 4.5. Rencananya pesawat tempur tipe 4.5 ini akan setingkat diatas F.16 yang masih pada tipe 4. Nantinya lima prototype yang menjadi buatan bersama salah satunya akan dibuat di PT. Dirgantara Indonesia, Bandung.


</doc>
<doc id="40145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40145" title="Taman Nasional Gunung Palung">
Taman Nasional Gunung Palung

Taman Nasional Gunung Palung (TNGP) adalah taman nasional yang terletak di Kabupaten Kayong Utara dan Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat. Luas taman nasional ini adalah 108.043 hektar, yang terbentang di Kecamatan Matan Hilir Utara, Sukadana, Simpang Hilir, Nanga Tayap, dan Sandai.

TNGP mempunyai ekosistem yang dikatakan sebagai yang terlengkap di antara taman-taman nasional di Indonesia. Di kawasannya terdapat Gunung Palung yang mempunyai ketinggian 1.116 meter. Selain itu, TNGP juga adalah habitat bagi sekira 2.500 ekor orangutan. Bekantan adalah mamalia dengan jumlah terbesar di TNGP.Juga terdapat fauna langka, yaitu Kijang Mini. Kijang mini adalah salah satu hewan satu hewan yang hanya ada di kawasan ini.

Masyarakat di sekitar Taman Nasional Gunung Palung sejak tahun 2003 telah ikut membantu mengamankan dan melindungi orangutan dan habitatnya. Mereka menamakan diri OPMU, singkatan dari Orangutan Protection & Monitoring Units. Kegiatan yang mereka lakukan ini telah mendapat perhatian dari berbagai kalangan. Hingga saat ini mereka dibantu oleh Fauna & Flora International, sebuah lembaga konservasi yang berbasis di Inggris, dalam operasionalnya di lapangan.



</doc>
<doc id="40146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40146" title="Kongres Wanita Indonesia">
Kongres Wanita Indonesia

Kongres Wanita Indonesia atau disingkat Kowani adalah federasi dari organisasi kemasyarakatan wanita Indonesia sesuai dengan undang-undang yang berlaku dalam lingkup nasional. Kowani didirikan pada tahun 1928 berlokasi di Jakarta, ibu kota Indonesia. Organisasi ini telah meraih banyak penghargaan baik secara nasional, regional maupun internasional.

I. Derap Kongres Wanita Indonesia (Kowani) di tengah masyarakat dan keikutsertaan wanita di segala bidang dalam era pembangunan ini tidak terlepas dari peranan yang telah dilakukan oleh para perintis pergerakan wanita sejak dahulu, kemudian diiringi dengan pertumbuhan organisasi-organisasi wanita yang dilatarbelakangi oleh berbagai aspirasi dan sebagian besar merupakan bagian dari organisasi pemuda yang telah ada.

II. Sumpah persatuan dan kesatuan yang diikrarkan dalam Kongres Pemoeda pada tanggal 28 Oktober 1928 membakar semangat pergerakan wanita Indonesia untuk menyelenggarakan Kongres Perempoean Indonesia yang pertama pada tanggal 22 Desember 1928 di Yogyakarta. Tema pokok Kongres adalah menggalang persatuan dan kesatuan antara organisasi wanita Indonesia yang pada waktu itu masih bergerak sendiri-sendiri. Kongres ini telah berhasil membentuk badan federasi organisasi wanita yang mandiri dengan nama “Perikatan Perkoempoelan Perempoean Indonesia” disingkat PPPI.

III. Peristiwa besar yang terjadi pada tanggal 22 Desember tersebut kemudian dijadikan tonggak sejarah bagi kesatuan pergerakan wanita Indonesia. PPPI mengalami perubahan nama beberapa kali, pada tahun 1929 menjadi Perikatan Perkoempoelan Isteri Indonesia (PPII). Kongres PPII tahun 1930 di Surabaya memutuskan bahwa “Kongres berasaskan Kebangsaan Indonesia, menjunjung kewanitaan, meneguhkan imannya” karena itu tujuan pergerakan wanita Indonesia, selain untuk memperjuangkan perbaikan derajat kedudukan wanita, juga memperjuangkan kemerdekaan, mempertahankan serta mengisinya dengan pembangunan bangsa dan negara. Hal itulah yang membedakan perjuangan emansipasi wanita Indonesia dengan emansipasi di luar negeri.

IV. Pada tahun 1935, PPII berganti nama menjadi Kongres Perempoean Indonesia dan pada tahun 1946 menjadi Kongres Wanita Indonesia disingkat KOWANI sampai saat ini.

V. Pada Kongres Perempoean Indonesia II tahun 1935 di Jakarta, ada beberapa keputusan penting yang perlu diperhatikan yaitu:

1. Bahwa kewajiban utama wanita Indonesia ialah menjadi “IBU BANGSA” yang berarti berusaha menumbuhkan generasi baru yang lebih sadar akan kebangsaannya.

2. Agar anggota Kongres mengadakan hubungan yang baik dengan generasi muda, sehingga tercipta saling pengertian dalam rangka keseimbangan antar generasi, oleh karena itu perlu sikap saling menghargai dan tidak menonjolkan diri.

VI. Atas keputusan Kongres Perempoean Indonesia III pada tahun 1938 di Bandung, tanggal 22 Desember diangkat menjadi “Hari Ibu”. Keputusan ini kemudian dikukuhkan dengan Keputusan Presiden RI No. 316 tanggal 16 Desember 1959 menjadi Hari Nasional yang bukan hari libur.

VII. Dalam Kongres XVI Kowani tahun 1974 telah dilahirkan deklarasi yang menyatakan bahwa seluruh organisasi wanita sebagai salah satu kekuatan sosial yang melaksanakan fungsinya sebagai wadah yang menghimpun semua professional wanita Indonesia yaitu Kongres Wanita Indonesia sebagai kelanjutan dari Kongres Perempoean Indonesia Pertama. Deklarasi ini selanjutnya menjadi mukadimah Anggaran Dasar Kowani.

VIII. Sejak tanggal 22 Desember 1928, kongres demi kongres diselenggarakan guna membicarakan masalah pendidikan, sosial budaya, ekonomi, tenaga kerja dan politik yang sampai saat ini menjadi program Kowani.

IX. Guna melestarikan semangat, tujuan pokok dan tu¬gas utama Kongres Perempoean Indonesia pertama, dirumuskan ke dalam Visi dan Misi Kowani secara tertulis dan dikukuhkan pada Kongres XX Kowani tahun1993 di Bogor.

X. Kongres XXIII Kowani tahun 2009 telah menumbuhkan kepedulian bersama untuk membentuk common platform Kowani yang berfokus pada:
a. Pendidikan
Program wajib belajar 9 tahun, program pemberantasan buta aksara perempuan, program Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD), pendidikan sadar hidup sehat, pendidikan budi pekerti, serta pendidikan kebangsaan dan jati diri bangsa.
b. Kesehatan
Program Keluarga Berencana, pembinaan kesehatan mental, pelayanan kesehatan ibu dan anak, penurunan angka kematian ibu dan bayi, penanggulangan kurang gizi, penyediaan air bersih, perbaikan sanitasi dasar, pemberdayaan posyandu serta pencegahan dan pemberantasan HIV/AIDS dan penyakit menular lainnya serta penanggulangan penyalahgunaan narkotika, psikotropika dan zat adiktif (NAPZA).
c. Supremasi Hukum dan Konstitusi
Upaya penguatan penegakan hukum dan konstitusi diharapkan akan melahirkan ketertiban (order) atau tata kehidupan yang harmonis dan keadilan bagi masyarakat termasuk perlindungan anak, wanita dan Tenaga Kerja Wanita.
d. Kesejahteraan Rakyat
Peningkatan perekonomian rakyat dalam kerangka pembangunan ekonomi nasional, pelayanan kesehatan dan perluasanlapangan kerja.
e. Harkat dan Martabat Bangsa
Mendukung adanya kepastian hukum dan perlindungan bagi warga negara dari pornografi, perdangan orang dan tindak pidana lainnya, terutama bagi anak dan wanita dalam kaitannya dengan harkat dan martabat bangsa.
f. Lingkungan Hidup
Sosialisasi pengendalian kerusakan lingkungan, pencegahan bencana lingkungan, sadar dampak perubahan iklim (global warming,), dan penanaman budaya tanam dan pelihara.
g. Hak Asasi Manusia (HAM)
Mengupayakan pemenuhan, penegakan dan perlindungan Hak Asasi Manusia dan kebebasan dasar manusia tanpa diskriminasi.
h. Kesetaraan dan Keadilan Gender
Belum terwujudnya persamaan hak antara wanita dan pria dalam segala aspek kehidupan berbangsa dan bernegara terutama dalam proses pengambilan keputusan.



</doc>
<doc id="40151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40151" title="Daftar Perdana Menteri Republik Kongo">
Daftar Perdana Menteri Republik Kongo

. Tanggal yang dicetak miring menunjukkan indikasi kontinuitas pemerintahan "de facto", meskipun sifat jabatannya mungkin telah berubah.




</doc>
<doc id="40156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40156" title="Daftar Perdana Menteri Bulgaria">
Daftar Perdana Menteri Bulgaria


</doc>
<doc id="40165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40165" title="Daftar taman nasional di Indonesia">
Daftar taman nasional di Indonesia

Berikut adalah daftar taman nasional di Indonesia. Dari 54 taman nasional, 6 di antaranya adalah Situs Warisan Dunia, 9 taman bagian dari Jaringan Cagar Biosfer Dunia, dan 5 taman merupakan lahan basah yang secara internasional dilindungi oleh Konvensi Ramsar. Sebanyak 9 taman didominasi oleh perairan.

Lima taman nasional pertama Indonesia didirikan tahun 1980. Jumlah ini meningkat tetap hingga 41 taman pada tahun 2003. Dalam ekspansi besar-besaran tahun 2004, 9 taman nasional baru ditetapkan sehingga jumlahnya mencapai 50 taman. Kawasan Gunung Tambora ditetapkan sebagai taman nasional di tahun 2015. Lalu 3 taman nasional masing-masing di pulau sumatra, sulawesi, dan bangka ditambahkan pada tahun 2016.




</doc>
<doc id="40178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40178" title="Ordo">
Ordo



</doc>
<doc id="40179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40179" title="Konferensi Waligereja Indonesia">
Konferensi Waligereja Indonesia

Konferensi Waligereja Indonesia (KWI atau Kawali) adalah organisasi Gereja Katolik yang beranggotakan para Uskup di Indonesia dan bertujuan menggalang persatuan dan kerja sama dalam tugas pastoral memimpin umat Katolik Indonesia.

Masing-masing Uskup adalah otonom dan KWI tidak berada di atas maupun membawahi para Uskup dan KWI tidak mempunyai cabang di daerah. Keuskupan bukanlah KWI daerah. Yang menjadi anggota KWI adalah para Uskup di Indonesia yang masih aktif, tidak termasuk yang sudah pensiun. KWI bekerja melalui komisi-komisi yang diketuai oleh Uskup-Uskup.

Pada 2006 anggota KWI berjumlah 36 orang, sesuai dengan jumlah keuskupan di Indonesia (35 keuskupan) ditambah seorang uskup dari Ambon (Ambon memiliki 2 uskup).

Setiap Uskup, karena tahbisannya, dengan sendirinya menjadi bagian dari jajaran para Uskup sedunia ("Collegium Episcopale") dan bersama dengan para uskup sedunia, di bawah pimpinan Sri Paus, bertanggungjawab atas seluruh Gereja Katolik.

Para Uskup dalam satu negara bersama-sama membentuk suatu wadah kerjasama yang dinamakan Konferensi Para Uskup. Di dalam wadah ini mereka bekerjasama merundingkan dan memutuskan sesuatu mengenai umat katolik di seluruh negara tersebut.

Seorang uskup adalah pimpinan Gereja setempat yang bernama keuskupan. Dengan demikian dia disebut juga Waligereja. Karena itu Konferensi para Uskup di Indonesia disebut Majelis Agung Waligereja Indonesia (MAWI) yang kemudian diubah menjadi Konferensi Waligereja Indonesia (KWI).

Dari tahun 1807 sampai 1902 Gereja Katolik seluruh Nusantara berada di bawah pimpinan seorang Prefek/Vikaris Apostolik yang berkedudukan di Batavia. Kendati semenjak tahun 1902 beberapa daerah sudah dipisahkan dari Vikariat Apostolik Batavia (1902: Maluku-Irian Jaya, 1905: Kalimantan, 1911: Sumatra, 1913/1914: Nusa Tenggara, dan 1919: Sulawesi), namun pengakuan dari pihak Pemerintah Kolonial Belanda akan adanya banyak pimpinan Gereja Katolik di Nusantara baru terjadi pada tahun 1913.

Maka semua Vikaris dan Prefek Apostolik itu merasa perlu bersama-sama berunding untuk mencapai kesatuan sikap terhadap Pemerintah dalam banyak persoalan, tetapi terutama berhubungan dengan kebebasan bagi misi untuk memasuki semua wilayah dan juga berhubungan dengan posisi pendidikan Katolik.

Pertemuan itu baru terjadi pada kesempatan pentahbisan Mgr. Anton Pieter Franz van Velsen, S.J. sebagai Vikaris Apostolik Jakarta (13 Mei 1924) di Gereja Katedral Jakarta. Yang hadir pada waktu itu: Mgr. Jan Pacificus Bos, O.F.M. Cap. (Vikaris Apostolik Kalimantan), Mgr. Arnold Verstraelen, S.V.D. (Vikaris Apostolik Nusa Tenggara), Mgr. Y. Aerts, M.S.C. (Vik.Ap. Maluku-Irian Jaya), Mgr. L.T.M. Brans, O.F.M.Cap. (Pref.Ap. Padang) dan Mgr. G. Panis, M.S.C. (Pref.Ap. Sulawesi).

Pada tanggal 15-16 Mei 1924 diadakan sidang para Waligereja se-Nusantara yang pertama di Pastoran Katedral Jakarta. Sidang ini diketuai oleh Mgr. A. Van Velsen dan dihadiri oleh para Waligereja tersebut di atas ditambah dengan dua orang pastor: A.H.G. Brocker, M.S.C. dan S.Th. van Hoof, S.J. sebagai nara sumber.

Sidang yang kedua diadakan pada tanggal 31 Agustus - 6 September 1925, juga di Jakarta, di bawah pimpinan seorang utusan Paus Pius X yang bernama Mgr. B.Y. Gijlswijk, O.P., seorang Delegatus Apostolik di Afrika Selatan. Kecuali para Waligereja yang disebut di atas, peserta sidang ini sudah bertambah dengan Mgr. H. Smeetes, SCJ (Pref.Ap. Bengkulu), Mgr. Th. Herkenrat, S.S.C.C. (Pref.Ap. Pangkalpinang). Hadir juga Pater Th. De Backere, C.M., Pater Cl. Van de Pas, O.Carm., Pater Y. Hoederechts, S.J., sedang Pater H. Jansen, S.J. dan Pater Y. Van Baal, S.J. bertugas sebagai sekretaris.
Dalam sidang ini diputuskan untuk mengadakan sidang setiap lima tahun sekali.

Sidang ketiga, 4-11 Juni 1929 di Muntilan (dihadiri oleh 10 Waligereja)

Sidang keempat, 19-27 September 1934 di Girisonta (juga dihadiri oleh seorang pastor dari "Centraal Missie Bureau" atau Kantor Waligereja)

Sidang kelima, 16-22 Agustus 1939 juga di Girisonta (15 Waligereja dan tiga orang dari CMB serta seorang Delegatus Apostolik untuk Australia: Mgr. Y. Panico).

Karena adanya perang, sidang para Waligereja Indonesia tidak dapat diadakan.

Pada tanggal 26-30 April 1954 para Waligereja se-Jawa mengadakan pertemuan di Lawang. Di sana diungkapkan keinginan untuk mengadakan konferensi baru semua Waligereja. Sebuah rancangan anggaran dasar yang disusun oleh Mgr. W. Schoemaker M.S.C. (Uskup Purwokerto).

Rancangan anggaran dasar disetujui oleh Internunsius di Jakarta pada tanggal 31 Januari 1955. Tanggal 14 Maret 1955 Mgr. W. Schoemaker M.S.C. diangkat oleh Internunsius menjadi ketua sidang MAWI yang akan datang.
Sidang itu dapat dilaksanakan pada tanggal 25 Oktober sampai 2 November 1955 di Bruderan, Surabaya dan dihadiri oleh 22 orang Waligereja (dari 25 orang Waligereja yang ada). Inilah sidang Konferensi para Uskup dari seluruh Indonesia yang pertama sesudah perang.

Salah satu keputusan yang penting ialah bahwa untuk selanjutnya konferensi para Waligereja Indonesia ini dinamakan Majelis Agung Waligereja Indonesia, disingkat MAWI, suatu terjemahan dari "Raad van Kerkvoogden". Tanggal inilah dipandang sebagai tanggal berdirinya MAWI. Di samping sidang lengkap, diputuskan untuk mendirikan sebuah sidang kecil yang tetap, untuk melaksanakan tugas harian, yang dinamakan Dewan Waligereja Indonesia Pusat, disingkat DEWAP, yang diketuai oleh Mgr. A. Soegijapranata, S.J. (Uskup Semarang). Untuk memperbaiki pelaksanaan tugasnya, dibentuklah berbagai "Panitia" / PWI (Panitia Waligereja Indonesia) yang menjadi anggota DEWAP (diputuskan bahwa DEWAP bersidang sekali setahun) dan yang menangani salah satu bidang pelayanan: PWI (Panitia Waligereja Indonesia) Sosial, PWI Aksi Katolik dan Kerasulan Awam, PWI Seminari dan Universitas, PWI Pendidikan dan Pengajaran Agama , PWI Katekese Umat dan Penyebaran Iman, PWI Pers dan Propaganda. Diputuskan bahwa DEWAP bersidang sekali setahun.

Sesudah Indonesia merdeka jumlah orang Katolik Indonesia meningkat pesat. Sedemikian pesat perkembangan jemaah Katolik Indonesia, sehingga dalam sidang di Girisonta, Ungaran, Jawa Tengah (9-16 Mei 1960) para Uskup Indonesia menulis surat kepada Bapa Suci Yohanes XXIII, memohon secara resmi agar dia meresmikan berdirinya Hierarki Gereja di Indonesia. Maka dengan Dekret "Quod Christus Adorandus" tertanggal 3 Januari 1961 Paus Yohanes XXIII meresmikan berdirinya Hierarki Gereja di Indonesia.

MAWI mengadakan sidang-sidang paripurna pada tahun 1960, 1965, 1968 dan 1970. Selama periode ini banyak terjadi perbaikan-perbaikan pada cara kerja dan struktur organisasi MAWI.
Sejak 1970 Sidang para Waligereja diadakan setiap tahun. Biasanya jatuh pada bulan November di Jakarta.

Majelis Agung Waligereja (MAWI) berganti nama menjadi Konferensi Waligereja Indonesia (KWI).





</doc>
<doc id="40180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40180" title="Daftar keuskupan di Indonesia">
Daftar keuskupan di Indonesia

Daftar keuskupan di Indonesia adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Indonesia.

Konferensi para uskup Indonesia bergabung dalam Konferensi Waligereja Indonesia.

Saat ini terdapat 38 buah keuskupan, di mana 10 merupakan keuskupan agung, 27 merupakan keuskupan sufragan, dan satu ordinariat militer. Enam di antara sepuluh Keuskupan Agung didirikan bersamaan dengan pendirian hierarki Gereja Katolik Roma di Indonesia pada tanggal 3 Januari 1961, yaitu: Keuskupan Agung Ende, Keuskupan Agung Jakarta, Keuskupan Agung Makassar, Keuskupan Agung Medan, Keuskupan Agung Pontianak, dan Keuskupan Agung Semarang. Sedangkan Keuskupan Agung Merauke didirikan pada tanggal 15 November 1966, dan Keuskupan Agung Kupang didirikan pada tanggal 23 Oktober 1989. Kemudian Keuskupan Agung Samarinda didirikan pada tanggal 29 Januari 2003, dan Keuskupan Agung Palembang didirikan pada tanggal 1 Juli 2003.





</doc>
<doc id="40185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40185" title="Pembantaian My Lai">
Pembantaian My Lai

Pembantaian Mỹ Lai adalah pembantaian yang dilakukan oleh tentara AS terhadap ratusan warga sipil Vietnam yang tidak bersenjata, dan kebanyakan perempuan dan anak-anak, pada 16 Maret 1968, pada saat Perang Vietnam. Pembantaian ini menjadi lambang kejahatan perang Amerika di Vietnam, dan segera membangkitkan kemarahan di seluruh dunia serta mengurangi dukungan masyarakat di dalam negeri terhadap perang itu sendiri. Peristiwa ini kadangkala juga dikenal dengan nama Pembantaian Son My atau Pembantaian Song My.

Pada saat Perang Vietnam, Provinsi Quang Ngai di Vietnam Selatan dicurigai menjadi tempat perlindungan kaum gerilyawan Angkatan Bersenjata Pembebasan Rakyat dan kader-kader lainnya dari Front Nasional untuk Pembebasan Vietnam (FNPV), yang juga disebut "Viet Cong" atau "VC" oleh pasukan-pasukan AS dan simpatisan mereka. Tempat ini secara tidak resmi disebut "Pinkville" (karena warna merah jambu yang dicetak pada peta) oleh militer AS, dan provinsi ini sering dibom dan ditembaki. Pada 1968 hampir semua rumah di seluruh provinsi ini telah hancur atau rusak.

Militer menganggap penting bahwa para tenaga lapangan FNPV dimusnahkan. Karena itu, mereka tidak mengukur sukses dari berapa banyak wilayah atau lokasi strategis yang direbut (misalnya), melainkan berdasarkan "jumlah mayat" mereka - jumlah keseluruhan mereka yang dicurigai sebagai tenaga lapangan FNPV yang terbunuh. Tentara dianjurkan oleh atasan mereka untuk melebih-lebihkan perhitungan mereka untuk memberikan kesan keberhasilan militer. Karena tekanan itu, dan karena kenyataannya seringkali para tenaga lapangan FNPV sulit sekali dibedakan dari rakyat biasa, seringkali ada kesenjangan yang sangat luas antara jumlah mayat yang dilaporkan dalam suatu misi tertentu dengan jumlah senjata musuh yang direbut. Menurut Doug Linder, profesor hukum di Universitas Missouri-Kansas City, para G.I. menyebarkan lelucon bahwa "apapun yang mati dan bukan putih adalah VC [Viet Cong]" dengan tujuan menghitung mayat semata. Tidak diragukan bahwa banyak warga sipil yang terbunuh di provinsi itu, sehingga semakin membakar sentimen anti-Amerika yang sudah ada di wilayah tersebut.

Para pemberontak kadang-kadang ditampung dan dilindungi oleh warga sipil di daearh itu. Namun, tentara-tentara Amerika merasa frustrasi karena keterlibatan rakyat setempat. Ditambah dengan ketidakmampuan mereka untuk mengejar musuh yang selalu lolos dan meluasnya rasa takut akan disergap, kemarahan ini semakin menambah kemungkinan mereka melakukan balas dendam yang kejam terhadap warga sipil.

Charlie Company (Kompi C), Brigade ke-11, Divisi Americal tiba di Vietnam pada Desember 1967. Bulan pertama mereka di Vietnam berlalu tanpa kontak langsung dengan musuh.

Pada Serangan Tet, Januari 1968, serangan-serangan dilakukan di Quang Ngai oleh Batalyon ke-48 dari FNPV. Intelijen militer AS membentuk pandangan bahwa Batalyon ke-48, setelah mengundurkan diri, berlindung di desa "Son My". Sejumlah kampung tertentu di desa itu - yang dinamai sebagai My Lai 1, 2, 3 dan 4 (yang dijuluki "Pinkville" ) - dicurigai melindungi anggota Batalyon itu. Suatu serangan besar-besaran terhadap kampung-kampung itu direncanakan oleh pasukan-pasukan AS.

Pada malam menjelang serangan itu, Charlie Company dinasihati oleh komando militer AS bahwa warga yang benar-benar sipil di My Lai akan meninggalkan rumah mereka untuk pergi ke pasar pada pk. 7 pagi hari berikutnya. Mereka diberitahukan bahwa mereka dapat menyimpulkan bahwa semua orang yang tinggal di rumah pastilah Viet Cong atau simpatisan aktif Viet Cong. Mereka diperintahkan menghancurkan desa itu. Pada saat briefing (taklimat), Kapten Ernest Medina ditanyai apakah perintah itu termasuk membunuh kaum perempuan dan anak-anak; mereka yang hadir dalam briefing itu belakangan memberikan jawaban yang berbeda-beda tentang tanggapan Medina.

Pasukan-pasukan AS tidak menemukan pemberontak di desa itu pada pagi hari 16 Maret 1968. Tentara-tentara itu, satu pleton yang dipimpin oleh Letnan William Calley, membunuh ratusan warga sipil – terutama kaum lelaki tua, perempuan, anak-anak, dan bayi. Sebagian disiksa atau diperkosa. Lusinan digiring ke sebuah lubang dan ditembak mati dengan senjata otomatis. Pada satu kesempatan, Calley mengungkapkan maksudnya untuk melemparkan sejumlah granat ke sebuah liang yang penuh dengan warga desa. 

Jumlah yang pasti dari orang-orang yang terbunuh berbeda-beda dari sumber yang satu ke sumber lainnya; yang paling sering disebut adalah 347 dan 504 korban. Sebuah peringatan di tempat pembantaian itu mencantumkan 504 nama, dengan usia yang merentang dari 82 tahun yang paling tua hingga 1 tahun yang paling muda. Menurut laporan seorang letnan Angkatan Darat Vietnam Selatan kepada para atasannya, ini adalah suatu insiden pertumpahan darah yang "mengerikan" oleh suatu pasukan bersenjata yang berusaha melampiaskan kemarahannya.

Seorang awak helikopter Angkatan Darat AS menyelamatkan sejumlah warga sipil dengan cara mendarat di antara pasukan-pasukan Amerika dan sisa-sisa orang Vietnam yang bersembunyi di lubang perlindungan. Penerbang berusia 24 tahun, Perwira yang diberi kuasa Hugh Thompson, Jr., mengkonfrontir para pemimpin pasukan itu dan mengatakan kepada mereka bahwa helikopternya yang dilengkapi persenjataan akan menembaki mereka bila mereka melanjutkan serangan atas warga sipil. 

Dengan dukungan dua anggota lainnya dari awak helikopter itu — Spesialis Lawrence Colburn dan Spesialis Glenn Andreotta — Thompson mengarahkan evakuasi desa itu. Para awak itu dipuji karena berhasil menyelamatkan sekurang-kurangnya 11 jiwa, tetapi lama sesudah itu mereka dikecam sebagai pengkhianat. Pada 8 April 1968, Glenn Andreotta dan Charles Dutton, para awak di pesawat pengintai OH-13 (62-03813) "Warlord", terbunuh ketika pesawat mereka ditembak jatuh dan terbakar. Baru 30 tahun kemudian, setelah sebuah laporan televisi mengenai kejadian itu, ketiga perwira ini dianugerahi Medali Prajurit, penghargaan tertinggi angkatan darat untuk keberanian tanpa melibatkan kontak langsung dengan musuh.

Pada musim semi 1972, kamp (di My Lai 2) tempat mereka yang bertahan pada pembantaian My Lai itu dipindahkan, dihancurkan oleh pengeboman udara dan artileri ARVN (Vietnam Selatan). Penghancuran itu dipersalahkan pada teror Viet Cong. Namun, kebenarannya diungkapkan oleh para relawan Quaker di tempat itu, melalui kesaksian oleh Martin Teitel pada kesempatan "hearing" di hadapan "Sub-komite untuk Menginvestigasi Masalah-masalah yang Terkait dengan Pengungsi dan Pelarian" pada Mei 1972. Bulan Juni tahun yang sama laporan Teitel tentang kejadian itu muncul dalam koran "New York Times".

Penelitian-penelitian awal mengenai insiden My Lai ini dilakukan oleh Komandan Brigadi Infantri Ringan ke-11, Kolonel Oran Henderson, berdasarkan perintah dari Perwira Asisten Komandan Americal, Brigadir Jenderal Young. Hendersen mewawancarai sejumlah perwira yang terlibat dalam insiden ini, kemudian mengeluarkan sebuah laporan tertulis pada akhir April, yang isinya menyatakan bahwa sekitar 20 warga sipil secara tidak sengaja terbunuh pada operasi militer di My Lai. Pada saat ini tentara masih menggambarkan perisitwa ini sebagai kemenangan militer yang mengakibatkan kematian 128 orang pada pihak lawan.

Enam bulan kemudian, seorang perwira muda dari Infantri Ringan ke-11 (Brigade Jagal) yang bernama Tom Glen menulis surat yang menuduh Divisi Americal (dan seluruh satuan lainnya dari militer AS, bukan hanya pribadi-pribadi) telah melakukan kebrutalan rutin terhadap warga sipil Vietnam. Surat itu sangat rinci isinya, tuduhannya mengerikan, dan isinya menggemakan keluhan-keluhan yang diterima dari tentara-tentara lain. Colin Powell, yang saat itu seorang Mayor muda di Angkatan Darat AS, diperintahkan meneliti surat itu, yang tidak secara spesifik mengacu kepada My Lai (Glen belum mengetahui kejadian-kejadian di sana). Powell menulis: "Sebagai bantahan langsung terhadap penggambaran ini adalah kenyatan bahwa hubungan antara tentara-tentara Amerika dan rakyat Vietnam sangat baik." Belakangan, bantahan Powell disebut sebagai upaya "memutihkan" berita tentang My Lai, dan pertanyaan-pertanyaan tetap disembunyikan dari publik. Pada 4 Mei 2004, Powell, yang saat itu merupakan Menteri Luar Negeri AS, berkata kepada Larry King, "Maksud saya, saya berada dalam kesatuan yang bertanggung jawab atas My Lai. Saya tiba di sana setelah My Lai terjadi. Jadi, dalam peperangan, hal-hal yang mengerikan seperti ini sesekali terjadi, tetapi semuanya itu harus disesali." 

Bangkai di My Lai itu mungkin akan lenyap dalam sejarah apabila bukan karena seorang perwira lainnya, Ron Ridenhour, yang, secara bebas dari Glen, mengirimkan surat kepada Presiden Nixon, Pentagon, Departemen Luar Negeri, Kepala Angkatan Bersenjata, dan sejumlah anggota Kongres. Salinan-salinan surat ini dikirim pada Maret 1969, tepat setahun setelah kejadian itu. Kebanyakan penerima surat Ridenhour mengabaikannya, kecuali anggota Dewan Perwakilan Morris Udall. Ridenhour mengetahui tentang kejadian-kejadian di My Lai lewat orang lain, melalui pembicaraan dengan anggota-anggota Charlie Company, sementara ia masih menjadi tentara. Akhirnya, Calley dituduh melakukan sejumlah pembunuhan terencana pada September 1969, dan 25 perwira lainnya serta relawan belakangan didakwa dengan kejahatan-kejahatan terkait. Baru dua bulan kemudian publik Amerika mengetahui tentang pembantaian dan peradilan itu.

Wartawan investigatif independen Seymour Hersh, setlah percakapan menadlam dengan Ridenhour, membuka cerita My Lai pada 12 November 1969, dan pada 20 November majalah "Time", "Life" dan "Newsweek" semuanya meliput kisahnya, dan CBS menyiarkan di televisi wawancara dengan Paul Meadlo. "The Plain Dealer" (Cleveland) menerbitkan foto-foto yang sangat jelas tentang penduduk desa yang mati terbunuh di My Lai. Sebagaimana terbukti dari komentar-komentar yang dibuat pada percakapan telepon 1969 antara Penasihat Keamanan Nasional AS Henry Kissinger dan Menteri Pertahanan Melvin Laird, yang baru-baru ini diungkapkan oleh Arsip Keamanan Nasional, foto-foto tentang kejahatan perang itu terlalu mengejutkan para perwira senior hingga mereka tidak bisa dengan efektif menutup-nutupinya. Menteri Pertahanan Laird terdengar mengatakan, "Ada terlalu banyak mayat anak-anak yang berserakan di sana; foto-foto ini memang otentik."

Pada 17 Maret 1970, Angkatan Darat A.S. mendakwa 14 perwiranya telah menyembunyikan informasi yang berkaitan dengan insiden ini. Kebanyakan dari dakwaan ini kemudian dibatalkan.

Letnan A.D. William Calley dinyatakan bersalah pada 1971 telah melakukan pembunuhan terencana dengan memerintahkan penembakan dan mulanya dijatuhi hukuman penjara seumur hidup. Namun dua hari kemudian, Presiden Richard Nixon memerintahkan ia dibebaskan dari penjara. Calley menjalani tahanan rumah selama 3½ tahun di markasnya di Fort Benning, Georgia, dan kemudian diperintahkan bebas oleh seorang hakim federal. Calley mengklaim bahwa ia cuma mengikuti perintah dari kaptennya, Ernest Medina; Medina menyangkal bahwa ia telah memberikan perintah itu, dan dibebaskan dalam peradilan yang terpisah. Kebanyakan dari para perwira yang terlibat dalam insiden My Lai ini tidak mendaftar lagi di angkatan bersenjata. Dari ke-26 orang yang mula-mula dikenai dakwaan, Letnan Calley adalah satu-satunya yang dinyatakan terbukti bersalah.

Berita yang meledak mengenai pembantaian ini membangkitkan kemarahan gerakan perdamaian Amerika, yang menuntut penarikan mundur pasukan-pasukan AS dari Vietnam. Hal ini juga menyebabkan lebih banyak calon wajib militer yang mendaftarkan diri sebagai penentang berdasarkan nurani. Mereka yang telah selamanya menentang perang merasa menang; dan mereka yang berada di pinggiran gerakan menjadi lebih vokal.

Namun pergeseran yang lebih besar terjadi pada sikap masyarakat umum terhadap perang Vietnam. Orang yang sebelumnya tidak tertarik akan perdebatan perang/damai mulai menganalisis masalahnya dengan lebih cermat. Kisah-kisah mengerikan tentang prajurit-prajurit yang lain mulai ditanggapi lebih sungguh-sungguh, dan pelanggaran-pelanggaran lainnya muncul ke permukaan.

Sebagian dari kemarahan publik kemudian diarahkan kepada para prajurit itu sendiri. Citra veteran Vietnam yang bermasalah semakin meningkatkan kesulitan para prajurit yang bergumul dengan gangguan stres pasca-trauma, penyalahgunaan obat-obatan dan ketiadaan tempat tinggal.

Sebagian pengamat militer menyimplkan bahwa My Lai memperlihatkan kebutuhan akan relawan dalam jumlah yang lebih banyak dan dengan kualitas yang lebih baik untuk memberikan kepemimpinan yang lebih kuat di antara anggota pasukan. Sementara pertempuran Vietnam berlarut-larut, jumlah tentara karier yang terdidik baik dan berpengalaman di garis depan menurun dengan drastis sementara bertambahnya korban dan rotasi pasukan mengakibatkan pukulan hebat. Para pengamat ini mengklaim bahwa tidak adanya orang-orang muda yang cerdas yang tidak ikut serta dalam wajib militer karena mereka menjadi mahasiswa atau melayani di dalam negeri, menyebabkan sangat berkurangnya jumlah perwira baru yang baik. Banyak perwira baru yang usianya bahkan belum lagi 20 tahun, seringkali kurang cerdas dan tidak bertanggung jawab. Mereka menunjuk kepada Calley, seorang pemuda pengangguran dan putus sekolah di perguruan tinggi, sebagai contoh tentang seseorang yang masih mentah dan tidak berpengalaman, yang dipaksa segera menjalani latihan perwira.







</doc>
<doc id="40186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40186" title="William Williams Keen">
William Williams Keen

William Williams Keen lahir pada tanggal 19 Januari 1837 merupakan dokter berkebangsaan Amerika Serikat yang pertama kali melakukan bedah otak di Amerika Serikat. Ia adalah dokter yang pertama melaksanakan pengurangan tengkorak dan juga dokter yang pertama di Philadelphia yang menggunakan antiseptik untuk pencegahan infeksi setelah operasi. Keen juga menjadi asisten ahli bedah Amerika, Joseph Bryant, yang melakukan operasi pada rahang bagian atas Presiden Grover Cleveland, yang terserang tumor. Ia meninggal pada 7 Juni 1932.


</doc>
<doc id="40187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40187" title="Kacang tanah">
Kacang tanah

Kacang tanah ("Arachis hypogaea" L.) adalah tanaman polong-polongan atau legum anggota suku Fabaceae yang dibudidayakan, serta menjadi kacang-kacangan kedua terpenting setelah kedelai di Indonesia. Tanaman yang berasal dari benua Amerika ini tumbuh secara perdu setinggi 30 hingga 50 cm (1 hingga 1½ kaki) dengan daun-daun kecil tersusun majemuk.

Tanaman ini adalah satu di antara dua jenis tanaman budidaya selain kacang bogor, "Voandziea subterranea" yang buahnya mengalami pemasakan di bawah permukaan tanah. Jika buah yang masih muda terkena cahaya, proses pematangan biji terganggu.

Di Indonesia, ia dikenal pula sebagai "kacang una", "suuk" (Sd.), "kacang jebrol", "kacang bandung", "kacang tuban", "kacang kole", serta "kacang banggala". Dalam perdagangan internasional dikenal sebagai .
Tanaman ini berasal dari Amerika Selatan tepatnya adalah Brazillia, namun saat ini telah menyebar ke seluruh dunia yang beriklim tropis atau subtropis Masuknya kacang tanah ke Indonesia pada abad ke-17 diperkirakan karena dibawa oleh pedagang-pedagang Spanyol,Cina,atau Portugis sewaktu melakukan pelayarannya dari Meksiko ke Maluku setelah tahun 1597 Pada tahun 1863 Holle memasukkan Kacang Tanah dari Inggris dan pada tahun 1864 Scheffer memasukkan pula Kacang Tanah dari Mesir, Republik Rakyat Tiongkok dan India kini merupakan penghasil kacang tanah terbesar dunia.

Kacang tanah bermula terpusat di India, China, Nigeria, Amerika Serikat dan Gombai, kemudian meluas ke negara lain.
Kacang tanah terpusat di Pulau Jawa, Sumatra Utara, Sulawesi dan kini telah ditanam di seluruh Indonesia

Tanaman Kacang tanah bisa dimanfaatkan untuk makanan ternak, sedang bijinya dimanfaatkan sebagai sumber protein nabati, minyak dan lain-lain.

Sebagai tanaman budidaya, kacang tanah terutama dipanen bijinya yang kaya protein dan lemak. Biji ini dapat dimakan mentah, direbus (di dalam polongnya), digoreng, atau disangrai. Di Amerika Serikat, biji kacang tanah diproses menjadi semacam selai dan merupakan industri pangan yang menguntungkan. Produksi minyak kacang tanah mencapai sekitar 10% pasaran minyak masak dunia pada tahun 2003 menurut FAO. Selain dipanen biji atau polongnya, kacang tanah juga dipanen hijauannya (daun dan batang) untuk makanan ternak atau merupakan pupuk hijau.

Kacang tanah budidaya di Indonesia dibagi menjadi dua tipe
Jenis Kacang ini tumbuh lurus atau sedikit miring keatas, buahnya terdapat pada ruas-ruas dekat rumpun, umumnya pendek genjah dan kemasakan buahnya serempak.

Jenis ini tumbuh kearah samping, batang utama berukuran panjang, buah terdapat pada ruas-ruas yang berdekatan dengan tanah dan umnya berumur panjang. Tipe menjalar lebih disukai karena memiliki potensi hasil lebih tinggi.

Varietas unggul kacang tanah ditandai dengan karakteristik sebagai berikut

Varietas kacang tanah di Indonesia yang terkenal, yaitu

Kacang tanah kaya dengan lemak, mengandungi protein yang tinggi, zat besi, vitamin E dan kalsium, vitamin B kompleks dan Fosforus, vitamin A dan K, lesitin, kolin dan kalsium. Kandungan protein dalam kacang tanah adalah jauh lebih tinggi dari daging, telur dan kacang soya. Mempunyai rasa yang manis dan banyak digunakan untuk membuat beraneka jenis kue.

Kacang tanah juga dikatakan mengandung bahan yang dapat membina ketahanan tubuh dalam mencegah beberapa penyakit. Mengkonsumsi satu ons kacang tanah lima kali seminggu dilaporkan dapat mencegah penyakit jantung. Kacang tanah bekerja meningkatkan kemampuan pompa jantung dan menurunkan resoki penyakit jantung koroner. Memakan segenggam kacang tanah setiap hari terutama pesakit kencing manis dapat membantu kekurangan zat.

Kacang tanah mengandung Omega 3 yang merupakan lemak tak jenuh ganda dan Omega 9 yang merupakan lemak tak jenuh tunggal. Dalam 1 ons kacang tanah terdapat 18 gram Omega 3 dan 17 gram Omega 9.
Kacang tanah mengandung fitosterol yang justru dapat menurunkan kadar kolesterol dan level trigliserida, dengan cara menahan penyerapan kolesterol dari makanan yang disirkulasikan dalam darah dan mengurangi penyerapan kembali kolesterol dari hati, serta tetap menjaga HDL kolesterol.
Kacang tanah juga mengandung arginin yang dapat merangsang tubuh untuk memproduksi nitrogen monoksida yang berfungsi untuk melawan bakteri tuberkulosis.

Kajian-kajian menunjukkan kacang tanah dapat sebagai penurun tekanan darah tinggi dan juga kandungan kolestrol dalam darah, berkesan untuk melegakan penyakit hemofilia atau kecenderungan mudah berdarah, penyakit keputihan dan insomnia.
Namun Kacang tanah sangat dicegah pada mereka yang menghadapi penyakit jenis kanker payudara dan yang mempunyai masalah jerawat atau acne juga dinasihatkan berhenti mengonsumsi kacang tanah.




Beberapa hama dan penyakit yang dapat menyerang kacang tanah adalah:

Penyakit layu disebabkan oleh bakteri "Xanthomonas Solanacearum". Pada siang hari waktu sinar matahari terik tanaman sekonyong-konyong terkulai seperti disimm air panas, tanaman langsung mati. Cara pengendalian dengan pergiliran tanaman, penyemprotan Streptomycin atau Agrimycin, 1 ha membutuhkan 0,5-1 liter. Agrimycin dalam kelarutan 200-400 liter/ha.

Penyakit Bercak daun disebabkan oleh fungus "Cercospora personata". Bercak yang ditimbulkan pada daun sebelah atas coklat sedangkan sebelah bawah daun hitam. Ditengah bercak daun kadang-kadang terdapat bintik hitam dari konidiospora. Cendawan ini timbul pada tanaman umur 40 -50 hari hingga 70 hari. Cendawan ini dapat dikendalikan dengan Antmkol atau Dakonil,penyemprotan dilakukan pada tanaman selesai berbunga, dengan interval penyemprotan 1 minggu atau 10 hari sekali.

Penyakit ini disebabkan oleh "Sclerotium rolfsii", merusak tanaman pada waktu cuaca lembap. Cendawan menyerang pada pangkal batang, bagian dari tanaman yang lunak, menimbulkan bercak-bercak hitam. Tanaman yang terserang akan layu dan mati.
Pengendalian: dengan memperbaiki pengairan, agar air pengairan dapat mengalir.

Penyakit ini disebabkan oleh "Uromyces arachidae", menyerang tanaman yang masih muda menyebabkan daun berbintik-bintik coklat daun menjadi mengering. Pengendaliannya dengan menanam varietas yang tahan.

Kacang tanah yang mengalami kontaminasi oleh kapang "Aspergillus flavus" dapat menghasilkan aflatoksin. Aflatoksin, terutama B1 diketahui sangat karsinogenik, toksik, hepatotoksin, dan mutagenik pada manusia, mamalia, dan unggas. Pada kacang tanah, B1 ditemukan pada polong segar, polong, kering, biji, dan produk olahan. Untuk mencegah infeksi dapat dilakukan dengan perbaikan budidaya, terutama pengairan pada periode kritis, pengeringan pasca panen, pemenuhan kebutuhan gizi, dan pengendalian penyakit daun.

Hama yang penting bagi tanaman kacang tanah adalah hama "Empoasca". Hama ini tidak terlalu merugikan bagi tanaman kacang tanah. Cara pengendaliannya dengan insektisida yang tersedia.

Hama yang memakan akar, batang bagian bawah dan polong akhirnya tanaman layu dan mati. Cara pengendaliannya dengan menanam serempak, penyiangan intensif, tanaman terserang dicabut dan uret dimusnahkan.

Hama yang merusak daun menjadi terlipat menguning, akhirnya mengering. Cara pengendalian dengan penyemprotan insektisida Azodrin 15 W5C, Sevin 85 S atau Sevin 5 D.

Hama yang memakan epidermis daun dan tulang secara berkelompok. Cara pengendaliannya (1) bersihkan gulma, menanam serentak, pergiliran tanaman; (2) penyemprotan insektisida lannate L, Azodrin 15 W5C.

Hama yang menyerang daun kacang tanah.Cara pengendaliannya dengan penyemprotan insektisida
Basudin 60 EC Azodrin 15 W5C, Lannate L Sevin 85 S.

Hama yang menghisap cairan daun. Cara pengendaliannya (1) penanaman serempak, pergiliran tanaman; (2) penyemprotan insektisida lannate 25 WP, Lebaycid 500 EC, Sevin 5D, Sevin 85 S, Supraciden 40 EC.

Hama yang memakan daun tampak berlubang, daun tinggal tulang, juga makan pucuk bunga. Cara pengendaliannya (1) penanaman serentak; (2) penyemprotan Agnotion 50 EC, Azodrin 15 W5C, Diazeno 60 EC.


http://migroplus.com/brosur/Budidaya%20kacang%20tanah.pdf


</doc>
<doc id="40189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40189" title="Kloroform">
Kloroform

Kloroform adalah nama umum untuk triklorometana (CHCl). Kloroform dikenal karena sering digunakan sebagai bahan pembius, akan tetapi penggunaanya sudah dilarang karena telah terbukti dapat merusak liver dan ginjal. Kloroform kebanyakan digunakan sebagai pelarut nonpolar di laboratorium. Wujudnya pada suhu ruang berupa cairan bening, mudah menguap, dan berbau khas.

Kloroform dapat disintesis dengan cara mencampuran etil alkohol atau etanol dengan kalsium hipoklorit. Kalsium hipoklorit merupakan donor unsur klor. Selain kalsium hipoklorit, penyumbang unsur klor yang dapat dipakai adalah pemutih pakaian. Pemutih pakaian memiliki senyawa aktif yaitu asam hipoklorit.
Etil alkohol dipanaskan dan dicampurkan dengan kalsium hipoklorit. Untuk mendapatkan kloroform dari reaksi pencampuran ini, terdapat tiga reaksi yang terjadi:

Selain menggunakan etil alkohol, aseton dapat digunakan untuk menggantikan etil alkohol. Reaksi yang terjadi adalah:


Kloroform dapat digunakan untuk mengekstraksi komponen yang tidak larut dalam air seperti lipid dalam proses isolasi DNA. Proses isolasi DNA melibatkan larutan yang berisi campuran fenol, kloroform, dan isoamilalkohol. Campuran ini akan membuat suspensi DNA pada lapisan atas dan pengotor-pengotor akan mengendap pada bagian bawah tabung. Cairan yang berada pada bagian atas tabung akan diproses lebih lanjut untuk analisis DNA, dan bagian pengotor dibuang.

Kloroform digunakan untuk mengekstraksi kafeina dalam minuman. Untuk mendapatkan kafeina tersebut, dalam pemisahannya perlu ditambahkan diklorometana untuk menarik senyawa pengotor. Lapisan kloroform diambil, lalu diuji menggunakan spektrofotometer ultraviolet.

Kloroform dapat digunakan untuk campuran untuk menentukan konsentrasi detergen anionik seperti "sodium dodesil sulfat". Metode yang dilakukan dinamakan "Methylene Blue Active Substance". Lapisan bagian kloroform diambil lalu diukur menggunakan spektrofotometer pada panjang gelombang 652 nm.

Kloroform juga dapat digunakan untuk mengkuantifikasi secara kasar kandungan lipid dalam suatu sampel. Untuk memisahkan lipid dari pengotor-pengotor lainnya, sering ditambahkan pelarut organik lainnya seperti metanol untuk menarik kandungan protein. Lapisan kloroform diambil lalu diuapkan hingga tersisa lipidnya.

Sebagai reagen, kloroform menyediakan gugus diklorokarben CCl. Kloroform bereaksi dengan natrium hidroksida berair biasanya dengan adanya katalis transfer fase untuk menghasilkan dikklorokarben CCl. Reagen ini memengaruhi ortho-formilasi cincin aromatik teraktivasi seperti fenol, menghasilkan aril aldehida dalam reaksi yang dikenal sebagai reaksi Reimer-Tiemann. Atau, karbena dapat terjebak oleh alkena untuk membentuk turunan siklopropana. Dalam reaksi adisi Kharasch, kloroform membentuk radikal bebas CHCl di samping alkena.

Kloroform termasuk dalam anestesi umum yang bekerja pada sistem saraf pusat.


</doc>
<doc id="40190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40190" title="Gliserida">
Gliserida

Gliserida, () adalah ester yang terbentuk dari gliserol dan asam lemak.

Gliserol memiliki tiga gugus hidroksil (-OH) yang dapat ter-ester-ifikasi oleh satu, dua atau asam lemak dan membentuk monogliserida, digliserida dan trigliserida.

Trigliserida adalah kandungan tertinggi dalam minyak nabati dan lemak hewan, tetapi sering terurai oleh enzim alami lipase menjadi monogliserida, digliserida dan asam lemak.

Sabun dibuat dengan reaksi antara gliserida dan natrium hidroksida. Asam lemak pada sabun akan mengemulsi minyak yang terdapat pada kotoran sehingga dapat dibilas dengan air.



</doc>
<doc id="40191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40191" title="Asam lemak">
Asam lemak

Dalam kimia, terutama biokimia, suatu asam lemak adalah asam karboksilat dengan rantai alifatik panjang, baik jenuh maupun tak jenuh. Hampir semua asam lemak alami memiliki rantai tak bercabang dengan jumlah atom karbon genap, mulai dari 4 sampai 28. Asam lemak biasanya diturunkan dari trigliserida atau fosfolipida. Asam lemak adalah sumber nutrisi bahan bakar penting untuk hewan karena, ketika dimetabolisme, mereka menghasilkan ATP dalam jumlah banyak. Banyak jenis sel yang dapat menggunakan glukosa atau asam lemak untuk kebutuhan ini. Asam lemak berantai panjang tidak dapat melintasi penghalang darah otak (, BBB) dan sehingga tidak dapat digunakan sebagai bahan bakar oleh sel sistem saraf pusat; namun, asam lemak rantai pendek bebas dan asam lemak rantai sedang dapat melintasi BBB, selain glukosa dan badan ketona.

Asam lemak memiliki ikatan rangkap karbon–karbon yang dikenal sebagai tak jenuh. Asam lemak tanpa ikatan rangkap dikenal sebagai asam lemak jenuh. Mereka juga memiliki beda panjang.

Rantai asam lemak berbeda panjangnya, seringkali dikategorikan sebagai pendek hingga sangat panjang.

Asam lemak tak jenuh memiliki satu atau lebih ikatan rangkap antar atom karbon. (Pasangan atom karbon yang terhubung melalui ikatan rangkap dapat dijenuhkan dengan adisi atom hidrogen, mengubah ikatan rangkap menjadi ikatan tunggal. Oleh karena itu, ikatan rangkap disebut tak jenuh.)

Dua atom karbon dalam rantai yang terikat di sebelah ikatan rangkap dapat membentuk konfigurasi "cis" atau "trans".



Dalam hampir semua asam lemak tak jenuh alami, masing-masing ikatan rangkap memiliki "n" atom karbon di sebelahnya, untuk beberapa "n", dan seluruhnya berikatan "cis". Hampir semua asam lemak dengan konfigurasi "trans" (lemak trans) tidak dijumpai di alam dan merupakan hasil pengolahan manusia (misalnya, hidrogenasi).

Perbedaan geometri antara berbagai jenis asam lemak tak jenuh, dan juga antara asam lemak jenuh dan tak jenuh, memainkan peran penting dalam proses biologi, dan dalam konstruksi struktur biologis (misalnya membran sel).

Asam lemak yang dibutuhkan oleh tubuh manusia tetapi tidak dapat dibuat dalam jumlah yang mencukupi dari substrat lain, dan oleh karenanya harus diperoleh dari luar, disebut asam lemak esensial. Terdapat dua kelompok asam lemak esensial: pertama, yang memiliki ikatan rangkap berjarak tiga atom karbon dari ujung metil; dan kedua, yang memiliki ikatan rangkap berjarak enam atom karbon dari ujung metil. Manusia tidak memiliki kemampuan untuk mengintroduksi ikatan rangkap pada asam lemak di luar karbon 9 dan 10, dihitung dari sisi asam karboksilat. Dua asam lemak esensial adalah asam linoleat ("linoleic acid", LA) dan asam alfa-linolenat ("alpha-linolenic acid", ALA). Mereka banyak terdapat dalam minyak tumbuhan. Tubuh manusia memiliki keterbatasan kemampuan dalam mengubah ALA menjadi asam lemak omega-3 yang lebih panjang — asam eikosapentaenoat ("eicosapentaenoic acid", EPA) dan asam dokosaheksaenoat ("docosahexaenoic acid", DHA), yang dapat pula diperoleh dari ikan.

Asam lemak jenuh tidak memiliki ikatan rangkap. Oleh karena itu, asam lemak jenuh adalah asam lemak yang jenuh dengan hidrogen (karena ikatan rangkap mengurangi jumlah hidrogen pada masing-masing karbon). Masing-masing karbon dalam rantai memiliki 2 atom hidrogen (kecuali karbon omega di ujung yang memiliki 3 hidrogen), karena asam lemak jenuh hanya memiliki ikatan tunggal.

Posisi atom karbon dalam asam lemak dapat dihitung dari ujung COOH- (atau karboksi), atau dari ujung -CH (atau metil). Jika dihitung dari ujung -COOH, maka digunakan notasi C-1, C-2, C-3, ... (dst.) (nomor warna biru pada diagram di kanan, dengan C-1 adalah karbon -COOH). Jika posisinya dihitung dari ujung lainnya, -CH, maka posisinya dinyatakan dengan notasi ω-"n" (nomor berwarna merah, dengan ω-1 adalah karbon metil).

Oleh karena itu, posisi ikatan rangkap dalam asam lemak dapat ditulis dengan dua cara, menggunakan notasi C-"n" atau the ω-"n" notation. Dengan demikian, dalam asam lemak karbon 18, ikatan rangkap antara C-12 (atau ω-7) dan C-13 (atau ω-6) dilaporkan baik sebagai Δ jika dihitung dari ujung –COOH (hanya menandakan “awal” ikatan rangkap), atau sebagai ω-6 (atau omega-6) jika dihitung dari ujung –CH. Huruf Yunani “Δ” “delta”, yang diterjemahkan menjadi “D” (untuk "Double bond") dalam alfabet Romawi. Omega (ω) adalah huruf terakhir dalam alfabet Yunani, dan oleh karena itu digunakan untuk menunjukkan atom karbon “terakhir” dalam rantai asam lemak. Oleh karena notasi ω-"n" digunakan hampir eksklusif untuk menandakan posisi ikatan rangkap yang dekat dengan ujung –CH asam lemak esensial, tidak ada keperluan ekuivalensi notasi seperti “Δ” - penggunaan notasi “ω-"n"” selalu merujuk pada posisi ikatan rangkap.

Asam lemak dengan atom karbon nomor ganjil disebut asam lemak rantai ganjil, sedangkan sisanya adalah asam lemak rantai genap. Perbedaannya terkait dengan glokoneogenesis.

Tabel berikut menjelaskan sitem yang paling umum dalam penamaan asam lemak.

Ketika asam lemak yang bersirkulasi di dalam plasma (asam lemak plasma) tidak dalam bentuk ester gliserolnya (gliserida), mereka dikenal sebagai asam lemak non-esterifikasi atau asam lemak bebas. Istilah asam lemak bebas dapat dipandang sebagai kekeliruan karena mereka ditransport dan dikompleks dengan protein transport, seperti albumin, bukannya terbebas dari molekul lainnya. Tetapi istilah tersebut menyampaikan gagasan bahwa mereka diedarkan dan bebas tersedia untuk metabolisme.

Asam lemak bisa ada di berbagai tingkat kejenuhan. Asam lemak tak jenuh meliputi asam lemak tak jenuh tunggal dan asam lemak tak jenuh ganda. Asam lemak terkonjugasi adalah bagian dari asam lemak tak jenuh ganda.

Produksi asam lemak skala industri biasanya melalui hidrolisis trigliserida, dengan penghilangan gliserol (lihat oleokimia). Fosfolipida mewakili sumber lain. Beberapa asam lemak diproduksi secara sintetis melalui hidrokarboksilasi alkena.

Pada hewan, asam lemak terbentuk dari karbohidrat yang sebagian besar berada dalam liver, jaringan adiposa, dan kelenjar susu selama menyusui.

Karbohidrat diubah menjadi piruvat melalui glikolisis sebagai langkah penting pertama dalam konversi karbohidrat menjadi asam lemak. Piruvat kemudian didehidrogenasi untuk membentuk asetil-KoA pada mitokondria. Namun, asetil KoA ini perlu diangkut ke sitosol tempat sintesis asam lemak terjadi. Hal ini tidak bisa terjadi secara langsung. Untuk mendapatkan asetil-KoA sitosol, sitrat (yang dihasilkan melalui kondensasi asetil-KoA dengan oksaloasetat dikeluarkan dari siklus asam sitrat dan dibawa melintasi bagian dalam membran mitokondria ke dalam sitosol. Di membran dalam mitokondria, asam sitrat dipecah oleh ATP sitrat lyase menjadi asetil-KoA dan oksaloasetat. Oksaloasetat dikembalikan ke mitokondria sebagai malat. Asetil-KoA sitosol dikarboksilasi oleh asetil KoA karboksilase menjadi malonil-KoA, langkah pertama yang dilakukan dalam sintesis asam lemak.

Malonil-KoA kemudian terlibat dalam serangkaian reaksi berulang yang memperpanjang rantai asam lemak dengan dua karbon per reaksi. Oleh karena itu, hampir semua asam lemak alami, memiliki atom karbon dengan jumlah genap. Ketika sintesis telah selesai, asam lemak bebas hampir selalu bergabung dengan gliserol (tiga asam lemak dengan menjadi satu molekul gliserol) membentuk trigliserida, bentuk cadangan utama asam lemak, dan juga energi pada hewan. Namun, asam lemak juga komponen penting fosfolipida yang membentuk fosfolipida dwilapis di luar semua konstruksi membran sel (dinding sel, dan membran yang melindungi organel di dalam sel, seperti nukleus, mitokondria, retikulum endoplasma, dan badan Golgi).

"Asam lemak tak terikat" atau "asam lemak bebas" yang ditemukan dalam sirkulasi hewan berasal dari pemecahan (atau lipolisis) cadangan trigliserida. Asam lemak ini diangkut dengan berikatan ke albumin plasma, karena mereka tidak larut dalam air. Tingkat "asam lemak bebas" dalam darah dibatasi oleh ketersediaan tapak pengikat pada albumin. Mereka dapat diambil dari darah oleh seluruh sel yang memiliki mitokondria (kecuali sel sistem saraf pusat). Asam lemak hanya dapat dipecah oleh CO dan air dalam mitokondria, yang berarti mengalami oksidasi beta, diikuti dengan pembakaran lebih lanjut dalam siklus asam sitrat. Sel dalam sistem saraf pusat, yang walaupun memiliki mitokondria, tidak dapat mengambil asam lemak bebas dari darah, karena penghalang darah otak tidak tahan terhadap sebagian besar asam lemak bebas, kecuali asam lemak rantai pendek dan asam lemak rantai sedang. Sel-sel ini harus membuat asam lemaknya sendiri dari karbohidrat, seperti dijelaskan di atas, dalam rangka membuat dan memelihara fosfolipida membran selnya, dan juga organelnya.

Tabel berikut menyajikan komposisi asam lemak, vitamin E dan kolesterol pada beberapa lemak makanan umum.

Asam lemak menunjukkan reaksi seperti asam karboksilat lainnya, yaitu mereka mengalami esterifikasi dan reaksi asam basa.

Asam lemak tidak menunjukkan variasi yang besar dalam hal keasamannya, seperti ditunjukkan oleh masing-masing p"K"nya. Asam nonanoat, misalnya, memiliki p"K" 4,96; sedikit lebih lemah daripada asam asetat (4,76). Semakin panjang rantainya, kelarutan asam lemak dalam air menurun tajam, sehingga asam lemak rantai panjang hanya memiliki dampak minimal terhadap pH larutan berair. Meski asam lemak tersebut tidak larut dalam air, ia larut dalam etanol hangat, dan dapat dititrasi dengan larutan natrium hidroksida menggunakan indikator fenolftalein. Analisis ini digunakan untuk menentukan kandungan asam lemak bebas dalam lemak; yaitu proporsi trigliserida yang telah dihidrolisis.

Hidrogenasi asam lemak tak jenuh banyak dilakukan, kondisi yang biasa digunakan adalah 2,0–3,0 Mpa, tekanan , dan nikel berpenunjang silika. Perlakuan ini menghasilkan asam lemak jenuh, seperti tercermin dari bilangan iodinnya. Asam lemak terhidrogenasi kurang rentan terhadap ketengikan. Oleh karena titik lebur asam lemak jenuh lebih tinggi daripada prekursor tak jenuhnya, proses ini disebut "pengerasan". Teknologi terkait digunakan untuk mengubah minyak sayur menjadi margarin. Hidrogenasi trigliserida memiliki kelebihan karena asam karboksilat mendegradasi katalis nikel, sehingga diperoleh sabun nikel. Selama proses hidrogenasi, asam lemak tak jenuh dapat berisomerisasi dari konfigurasi "cis" menjadi "trans".

Hidrogenasi yang lebih bertekanan, yaitu menggunakan tekanan yang lebih besar pada suhu yang lebih tinggi, mengubah asam lemak menjadi alkohol lemak (). Alkohol lemak, bagaimanapun, lebih mudah dibuat dari ester asam lemak.

Dalam reaksi Varrentrapp, asam lemak tak jenuh tertentu dipecah dalam lelehan alkali, sebuah reaksi satu waktu yang relevan dengan elusidasi struktur.

Asam lemak tak jenuh mengalami perubahan kimia yang dikenal sebagai auto oksidasi. Proses ini memerlukan oksigen (udara) dan dipercepat dengan adanya logam renik. Minyak sayur tahan terhadap proses ini karena mereka mengandung antioksidan, seperti tokoferol. Lemak dan minyak sering diberi perlakuan dengan zat pengkhelat seperti asam sitrat, untuk menghilangkan katalis logam.

Asam lemak tak jenuh rentan terhadap degradasi oleh ozon. Reaksi ini dipraktekkan pada produksi asam azelaat ((CH)(COH)) dari asam oleat.

Dalam analisis kimia, asam lemak dipisahkan menggunakan kromatografi gas metil ester; selain itu, pemisahan isomer tak jenuh dimungkinkan melalui kromatografi lapisan tipis argentasi.

Asam lemak rantai pendek dan sedang langsung diserap ke dalam darah melalui kapiler usus dan beredar melalui vena porta seperti penyerapan nutrisi lainnya. Namun, asam lemak rantai panjang tidak dilepaskan langsung ke dalam kapiler usus. Malahan mereka diserap ke dalam dinding lemak vilus dan tersusun menjadi trigliserida kembali. Trigliserida disalut dengan kolesterol dan protein (salut protein) menjadi senyawa yang disebut kilomikron.

Dari dalam sel, kilomikron dibebaskan ke dalam kapiler limfa yang disebut lakteal, yang menyatu menjadi saluran limfa yang lebih besar. Ia kemudian ditransport melalui sistem limfa dan duktus toraks naik ke dekat jantung (tempat arteri dan vena yang lebih besar). Duktus toraks mengosongkan kilomikron ke dalam aliran darah melalui vena subklavia. Pada titik ini, kilomikron dapat membawa trigliserida ke jaringan tempat mereka disimpan atau dimetabolisme sebagai energi.

Asam lemak (yang tersedia baik melalui asupan maupun penarikan cadangan trigliserida dalam jaringan lemak) didistribusikan ke sel untuk digunakan sebagai bahan bakar kontraksi otot dan metabolisme umum. Mereka dipecah menjadi CO dan air oleh mitokondria intrasel, membebaskan energi dalam jumlah besar, ditangkap dalam bentuk ATP melalui oksidasi beta dan siklus asam sitrat.

Asam lemak darah berbeda bentuknya dalam berbagai tahapan dalam sirkulasi darah. Mereka masuk melalui usus dalam kilomikron, tetapi juga terdapat sebagai lipoprotein densitas sangat rendah ("very low density lipoprotein", VLDL) dan lipoprotein densitas rendah ("low density lipoprotein", LDL) setelah diproses di dalam liver. Selain itu, ketika dilepaskan dari adiposit, asam lemak berada dalam darah sebagai asam lemak bebas.

Ditengarai bahwa campuran asam lemak yang dipancarkan oleh kulit mamalia, bersama dengan asam laktat dan asam piruvat, berbeda dan memungkinkan hewan dengan indra penciuman yang tajam untuk membedakan individu.




</doc>
<doc id="40214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40214" title="Tsarina">
Tsarina

Tsarina (Bahasa Rusia dan Bahasa Bulgaria: цари́ца, tsaritsa, diucapkan pula czarina, atau czaritsa) adalah bentuk wanita dari gelar tsar dan dapat bermakna Maharani (kaisar wanita), ratu, permaisuri kaisar, atau permaisuri raja, tergantung konteksnya. Walaupun secara teori gelar ini dapat digunakan untuk merujuk wanita yang memimpin ketsaran (Maharani atau ratu), tetapi nyatanya tidak ada seorang penguasa monarki wanita yang menyandang gelar ini secara resmi. Sepanjang sejarah, para wanita yang resmi menyandang gelar ini hanyalah berkedudukan sebagai istri tsar (permaisuri).

Gelar tsar resmi digunakan di Rusia mulai tanggal 16 Januari 1547 saat Ivan IV mengubah gelarnya dari "Pangeran Agung ("Veliki Knia") dari seluruh Rus" menjadi "Tsar dari seluruh Rus" sebagai lambang pergantian bentuk negara Rusia. Pada tanggal 3 Februari pada tahun yang sama, Ivan menikahi Anastasia Romanovna. Pernikahan ini menjadikan Anastasia sebagai Tsarina Rusia pertama sebagai istri dari Ivan. Penggunaan gelar tsarina terus digunakan oleh istri-istri tsar selanjutnya.

Penggunaan gelar tsar-tsarina di Rusia secara resmi berakhir pada tahun 1721. Dikarenakan ketidakjelasan kedudukan tsar pada kalangan Eropa Barat dan guna memperjelas ambisi Rusia, Pyotr I secara resmi mengganti gelarnya menjadi "imperator" (gelar Latin untuk "kaisar"), menjadikan dirinya sebagai Tsar Rusia terakhir dan Kaisar Rusia pertama. Sebagai istri dari Pyotr yang telah bergelar "imperator", Yekaterina dianugerahi gelar "imperatritsa" (bentuk wanita dari "imperator"). Gelar ini dapat bermakna "permaisuri kaisar" ataupun "Maharani" tergantung konteksnya. Dengan demikian, Yekaterina menjadi Tsarina Rusia terakhir sekaligus "Imperatritsa" Rusia pertama atas statusnya sebagai permaisuri kaisar. Walaupun begitu, gelar tsar-tsarina masih digunakan pihak luar Rusia, juga dalam beberapa relasi resmi, untuk merujuk pada penguasa monarki Rusia sampai tahun 1917.

Saat Pyotr mangkat pada tahun 1725, Yekaterina naik tahta sebagai Maharani. Ini menjadikannya sebagai "imperatritsa" pertama yang berperan sebagai penguasa monarki, bukan hanya sebatas permaisuri. Namun karena gelar tsar-tsarina masih digunakan pihak luar Rusia, juga dalam beberapa relasi resmi, untuk merujuk pada penguasa monarki Rusia sampai tahun 1917, menjadikan Yekaterina dapat dianggap sebagai tsarina pertama yang berperan sebagai penguasa monarki Rusia. Sepeninggalnya, tiga orang wanita naik tahta sebagai Maharani. Walaupun gelar resmi yang mereka sandang adalah "imperatritsa", tetapi masih banyak pihak yang menyebut mereka sebagai tsarina. Para permaisuri kaisar ("imperator") setelah Pyotr I juga masih kerap disebut dengan tsarina, sebagaimana para Kaisar Rusia yang masih kerap disebut dengan tsar.

Alexandra Feodorovna, istri Kaisar Nikolai II, menjadi "imperatritsa" terakhir sebelum akhirnya sang suami turun tahta setelah terjadi revolusi pada tahun 1917. Sebagaimana dengan pendahulu mereka, Nikolai dan Alexandra juga kerap disebut dengan tsar-tsarina.

Terdapat dua wanita yang resmi menyandang gelar tsarina pada masa Kekaisaran Serbia (1346–1371), yakni Helena yang merupakan istri Tsar Stephen Uroš IV Dušan dan Anna yang merupakan istri Tsar Stephen Uroš V. Anna memiliki saudari yang juga menjadi tsarina sebagai istri dari Ivan Sratsimir, Tsar Bulgaria.

Kerajaan Bulgaria berdiri pada 1908 hingga 1946 setelah lepas dari kekuasaan Kekaisaran Utsmani. Pada masa ini, terdapat dua wanita yang secara resmi menjadi tsarina, yakni Eleonore yang merupakan istri dari Tsar Ferdinand dan Giovanna yang merupakan istri dari Tsar Boris III. Putra Boris dan Giovanna, Simeon II, menjadi tsar hingga Bulgaria menjadi republik pada tahun 1946. Istri Simeon tidak pernah menyandang gelar tsarina lantaran mereka menikah setelah Kerajaan Bulgaria dibubarkan.



</doc>
<doc id="40217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40217" title="Franky Sahilatua">
Franky Sahilatua

Franky Hubert Sahilatua () adalah penyanyi balada berdarah Maluku asal Surabaya, Indonesia. Franky adalah anak ketiga dari tujuh bersaudara, yang di antaranya adalah Jane Sahilatua dan Johnny Sahilatua. Namanya dikenal publik sejak paruh kedua dekade 1970-an, ketika ia berduet bersama adiknya, Jane Sahilatua, dengan nama Franky & Jane. Duet ini sempat menghasilkan lima belas album, semuanya di bawah Jackson Record.

Setelah duet ini mengakhiri kerja samanya, karena Jane kemudian menikah dan hendak memusatkan diri pada keluarga, Franky lebih banyak bersolo karier. Tahun 2006, Franky diangkat menjadi duta buruh migran Indonesia bersama Nini Carlina oleh Organisasi Perburuhan Internasional (ILO) dan Serikat Buruh Migran Indonesia (SBMI).

Lirik lagu karya Franky pada masa Franky & Jane cenderung pada pemujaan alam pada awalnya, misalnya pada lagu "Musim Bunga" dan "Kepada Angin dan Burung Burung". Namun, seperti kebanyakan penulis lagu balada lain, Franky gemar pula "bercerita" mengenai kehidupan orang sehari-hari, seperti "Perjalanan" atau "Bis Kota". Franky pernah menulis dan menyanyikan lagu-lagu "soundtrack" untuk film "Ali Topan".

Sejak dasawarsa 1990-an hingga dua tahun menjelang meninggalnya, Franky banyak terlibat dalam aksi-aksi panggung bertema sosial dan nasionalisme. Ia aktif terlibat dalam masa peralihan politik dari Orde Baru menuju Reformasi, penentangan RUU APP, serta gerakan anti globalisasi.

Franky Sahilatua meninggal dunia pada 20 April 2011 di RS Medika Permata Hijau, Jakarta pada pukul 15.15 WIB akibat kanker tulang belakang yang dideritanya selama 2 tahun yang lalu di Singapura.









</doc>
<doc id="40222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40222" title="Komisi untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan">
Komisi untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan

Komisi Untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan atau disingkat KontraS (bahasa Inggris: "The Commission for Disappeared and Victims of Violence") adalah sebuah gugus tugas yang dibentuk oleh sejumlah LSM seperti LPHAM, ELSAM, CPSM, PIPHAM, AJI dan sebuah organisasi mahasiswa PMII. KontraS dibentuk pada tanggal 20 Maret 1998. Gugus tugas ini semula bernama KIP-HAM yang telah terbentuk pada tahun 1996. Sebagai sebuah komisi yang bekerja memantau persoalan HAM, KIP-HAM banyak mendapat pengaduan dan masukan dari masyarakat, baik masyarakat korban maupun masyarakat yang berani menyampaikan aspirasinya tentang problem HAM yang terjadi di daerah.

Dalam perjalanannya KontraS tidak hanya menangani masalah penculikan dan penghilangan orang secara paksa tetapi juga diminta oleh masyarakat korban untuk menangani berbagai bentuk kekerasan yang terjadi baik secara vertikal di Aceh, Papua, Peristiwa Tanjung Priok dan Timor Timur maupun secara horizontal seperti di Maluku, Sambas, Sampit dan Poso. Selanjutnya, KontraS berkembang menjadi organisasi yang independen dan banyak berpartisipasi dalam membongkar praktik kekerasan dan pelanggaran hak asasi manusia sebagai akibat dari penyalahgunaan kekuasaan.

Seiring perkembangan organisasi, KontraS mendirikan kantor-kantornya di beberapa daerah yaitu : KontraS Aceh di Banda Aceh, KontraS Sumatra utara di Medan, KontraS Sulawesi di Makassar, Kontras Surabaya di Surabaya, KontraS Nusatenggara di Kupang, dan KontraS Papua di Jayapura.

Untuk memayungi seluruh kantor-kantor KontraS tersebut, pada tahun 2003 dibentuklah sekretariat Federasi KontraS.



</doc>
<doc id="40227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40227" title="Pahala Tambunan">
Pahala Tambunan

Mayjen TNI (Purn.) Edward Waldemar Pahala Tambunan atau lebih dikenal dengan nama E.W.P. Tambunan (lahir di Balige, Sumatra Utara, 1927 - meninggal di Jakarta, 17 Januari 2006) adalah Gubernur Sumatra Utara periode 1978-1983. Jenazahnya dimakamkan di makam pahlawan Kalibata, Jakarta. Tambunan dikenal karena merupakan penggagas salam Sumatra Utara seperti "Horas", "Majua-jua", "Penjua-jua", "Ahoi". Tambunan juga dikenal karena menduniakan Pesta Danau Toba, pesta budaya terbesar di Sumatra Utara yang menjadi daya tarik bagi wisatawan.



</doc>
<doc id="40229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40229" title="Hugh Thompson, Jr.">
Hugh Thompson, Jr.

Hugh C. Thompson, Jr. () adalah seorang penerbang helikopter pada masa Perang Vietnam. Ia terutama dikenal karena peranannya dalam menghentikan Pembantaian My Lai. Saat itu ia sedang melakukan misi penerbangan pengintaian.

Thompson dilahirkan di Atlanta, Georgia, dan bergabung dengan Angkatan Laut AS pada 1961 -- kemudian Angkatan Darat AS pada 1966 dan terlatih sebagai penerbang helikopter.

Ia menjadi relawan untuk Satuan Penjejak Wilayah dan ditugasi di Satuan Tugas Barker untuk terbang di atas hutan-hutan Vietnam dan berusaha mengundang tembakan lawan, untuk menunjukkan lokasi pasukan. Sebagai juru tembaknya adalah Kepala kru, Glenn Andreotta dan juru tembaknya yang kedua adalah Spesialis Lawrence Colburn, yang keduanya belakangan juga mendapatkan pujian keberanian atas peranan mereka di My Lai, meskipun Andreotta meninggal tiga minggu setelah kejadian itu.

Setelah menemui sejumlah mayat warga sipil Vietnam di luar My Lai pada 16 Maret 1968, Thompson mendaratkan pesawat mereka dan ketiga orang itu mulai membuat tanda-tanda hijau pada tubuh warga sipil Vietnam yang tampaknya masih hidup. Namun ketika kembali ke helikopter, mereka melihat Kapten Ernest Medina berlari mendekat dan mulai menembaki korban-korban terluka yang telah diberikan tanda - dan ketiga orang itu menerbangkan pesawat mereka kembali ke desa. Di sana Thompson mengkonfrontir Letnan Stephen Brooks yang sedang bersiap-siap meledakkan sebuah gubuk yang penuh dengan orang Vietnam yang sedang bersembunyi dan terluka. Thompson meninggalkan Andreotta dan Colburn untuk melindungi kompi itu dengan senapan-senapan mesin berat mereka dan memerintahkan menembak setiap orang Amerika yang menolak mengikuti perintah untuk menghentikan pembantaian itu. Tak seorang perwira pun yang berani menolak perintahnya, meskipun sebagai perwira teknis, Thompson lebih rendah pangkatnya dibandingkan dengan perwira "commissioned" (yang minimal berpangkat letnan dua

Thompson kemudian memerintahkan dua helikopter lainnya (yang satu dikemudikan oleh Dan Millians) yang sedang terbang di dekat mereka untuk menjadi evakuasi medis untuk ke-11 orang Vietnam yang terluka. Ketika terbang meninggalkan desa itu, Andreotta melihat sesuatu yang bergerak di sebuah parit irigasi, dan helikopter itu kembali mendarat dan seorang anak diangkat dari antara mayat-mayat itu, lalu dibawa dengan ke-11 orang Vietnam itu ke rumah sakit di Quang Ngai.

Kemudian Thompson melaporkan pembantaian itu, sementara hal itu masih berlangsung, kepada atasannya. Perintah gencatan senjata lalu diberikan.

Thompson tetap dipertahankan dalam misi Helikopter Raven OH-23 yang berbahaya. Sebagian orang menganggapnya sebagai hukuman karena intervensinya dan liputan media di kemudian hari. Thompson lima kali ditembak jatuh, hingga tulang belakangnya patah pada serangan yang terakhir. Ia mengalami trauma psikologis selama hidupnya dari pengabdiannya di Vietnam.

Tepat tiga puluh tahun kemudian, ketiga perwira ini dianugerahi Medali Prajurit (secara anumerta untuk Andreotta), penghargaan tertinggi Angkatan Darat AS untuk keberanian tanpa melibatkan kontak langsung dengan musuh. Pada 1999 Thompson dan Colburn menerima Anugerah Perdamaian Abbey untuk Keberanian Hati Nurani. Belakangan tahun itu juga, kedua orang ini bersama-sama menjadi ketua dari STONEWALK, sebuah kelompok yang menarik sebongkah batu yang 1 ton beratnya, dengan tulisan yang terukir di atasnya "Warga Sipil Tak Dikenal Yang Terbunuh dalam Perang", dari Boston ke Arlington National Cemetery.

Pada 1998, Thompson dan Colburn kembali ke desa di My Lai; di sana mereka bertemu dengan sejumlah penduduk desa yang mereka selamatkan — termasuk Do Hoa yang berusia 8 tahun ketika diangkat dari parit irigasi. Mereka juga mempersembahkan sebuah SD baru untuk anak-anak di desa itu.

Dalam sebuah wawancara 2004 dengan 60 Minutes, Thompson berkata tentang orang-orang C-Company (Kompi C) yang terlibat dalam pembantaian itu, ""Maksud saya, andaikan saja saya cukup dewasa untuk mengampuni mereka, namun saya bersumpah kepada Tuhan, saya tidak bisa.""

Thompson bekerja sebagai seorang konselor di Departemen Urusan Veteran, Louisiana dan memberi kuliah pada Akademi Angkatan Laut AS pada 2003 tentang "Etika Militer Profesional".

Pada usia 62 tahun, dukungan kehidupan Thompson dicabut, setelah lama menjalani perawatan untuk kanker, dan meninggal pada 6 Januari 2006, di Pusat Medis Urusan Veteran di Alexandria, Louisiana. Lawrence Colburn datang dari Atlanta, Georgia untuk mendampinginya di sisi tempat tidurnya. Thompson dikebumikan di Lafayette, Louisiana, dengan kehormatan militer lengkap, termasuk tembakan meriam 21 kali dan sebuah helikopter yang terbang di atasnya. 



</doc>
<doc id="40230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40230" title="Igo">
Igo

Igo, go, weiqi, atau baduk adalah permainan papan strategis antar dua pemain, berasal dari Tiongkok sekitar 2000 SM sampai 200 SM. Permainan ini sekarang populer di Asia Timur. Pengembangan sistem untuk bermain igo melalui Internet telah meningkatkan popularitasnya di belahan dunia lain.

Di Indonesia, nama igo dan go sama-sama digunakan. Go adalah nama Inggrisnya yang berasal dari pelafalan bahasa Jepang aksara 碁 (go), walaupun di Jepang permainan ini biasa disebut 囲碁 (igo). Namanya di bahasa Tionghoa yaitu 圍棋 (trad.)/围棋 (sed.) (pinyin: wéiqí) kurang lebihnya berarti ""permainan papan mengelilingi (wilayah)"". Nama kunonya adalah 弈 (pinyin: yì), dan juga terdaftar dalam Kamus Kangxi sebagai 碁. Permainan ini disebut 바둑 (baduk) di bahasa Korea.

Kedua pemain, hitam dan putih, bertempur untuk memaksimalkan wilayah yang mereka kuasai, mengelilingi daerah besar di papan dengan batu-batunya, menjebak batu-batu musuh yang menyusup daerahnya, dan melindungi batu-batu mereka dari penangkapan. Strategi yang terlibat sangatlah halus namun kompleks. Beberapa pemain tingkat tinggi mendedikasikan waktu bertahun-tahun untuk menyempurnakan strateginya. Bagi sebagian orang, igo adalah permainan strategi yang paling hebat karena mengalahkan catur maupun shogi dalam hal kompleksitasnya.

Igo biasanya diklasifikasikan sebagai permainan papan abstrak. Walaupun begitu, kemiripan permainan igo dengan perang sering disebutkan. Sebagai contoh, tulisan klasik Tiongkok "The Art of War" (孫子兵法) kadang-kadang diterapkan pada strategi igo. Di lain pihak, strategi umum igo sering dituangkan dalam pepatah dan bisa diterapkan pada konteks lain misalnya manajemen.

Perang di dunia nyata berakhir ketika kedua belah pihak menandatangani perjanjian. Di igo, kedua pemain harus setuju bahwa permainan telah selesai. Setelah itu nilai dan pemenangnya baru dapat ditentukan.


Nilai pemain adalah jumlah titik kosong yang hanya dikelilingi batu-batunya ditambah dengan jumlah batu musuh yang ditangkap. Pemain dengan nilai terbesar menang. (Perlu diketahui bahwa ada aturan yang menggunakan cara menghitung berbeda, tetapi hampir selalu memberikan hasil yang sama.) Untuk pembahasan yang lebih mendetil, lihat Aturan igo.

Ini adalah esensi permainan igo. Risiko tertangkap berarti batu-batu harus bekerja sama untuk menguasai wilayah, yang membuat permainannya sangat kompleks dan menarik. (Lihat pula strategi.)

Go tidak hanya memungkinkan permainan antar pemain dengan kekuatan sama ("even game"), tetapi juga permainan "handicap" antar pemain dengan kekuatan berbeda; lihat aturan opsional.

Aturan opsional termasuk:

Aspek strategis mendasar termasuk:

Walaupun aturan igo bisa ditulis dengan sangat sederhana, strategi permainannya sangatlah kompleks. Igo adalah permainan strategi deterministik dan pengetahuan lengkap, sebagaimana juga catur dan reversi (othello). Dalam hal kedalaman dan kompleksitas, igo jauh melebihi reversi bahkan catur. Papan igo yang luas dan sedikitnya batasan memungkinkan strategi berskala besar. Pilihan di satu bagian papan bisa dipengaruhi posisi di tempat jauh yang tampaknya tidak berhubungan. Langkah-langkah di awal permainan mengatur bentuk konflik yang akan terjadi ratusan langkah berikutnya.

Permainan ini menekankan pentingnya keseimbangan pada berbagai tingkatan. Untuk mengamankan daerah di papan, langkah yang baik adalah langkah-langkah yang berdekatan; namun untuk mengklaim daerah terbesar diperlukan penyebaran batu-batu. Untuk menjamin bahwa kita tidak tertinggal lawan, invasi perlu dilakukan; tetapi bermain terlalu invasif akan meninggalkan kelemahan yang bisa dimanfaatkan lawan. Bermain terlalu "rendah" (dekat dengan ujung papan) hanya mendapatkan sedikit wilayah dan pengaruh; di lain pihak bermain terlalu "tinggi" (jauh dari ujung papan) memungkinkan invasi lawan. Bayak yang merasakan bahwa igo menarik karena refleksinya terhadap kebutuhan-kebutuhan kontradiktif di kehidupan nyata. Tidaklah aneh jika salah satu perkataan yang umum adalah "hidup itu seperti igo".

Karena kompleksitasnya, bahkan pengenalan terhadap strategi igo bisa memenuhi satu buku, dan banyak buku pengenalan yang tersedia. Lihat strategi dan taktik igo untuk pengenalan yang sangat singkat terhadap konsep-konsep utama strategi igo.

Sering disebutkan bahwa tidak pernah ada permainan sama yang dimainkan dua kali. Ini mungkin benar: di papan 19x19, ada sekitar 3×0.012 = 2.1×10 posisi yang mungkin, kebanyakan merupakan hasil akhir dari sekitar (120!) = 4.5×10 permainan berbeda (tanpa penangkapan), sehingga jumlahnya sekitar 9.3×10 permainan. Mengizinkan penangkapan memberikan sekitar

Menurut legenda, permainan ini digunakan sebagai alat bantu ajar setelah kaisar Tiongkok Yao (堯) (2337 - 2258 SM) merancangnya untuk Danzhu, anaknya, yang dianggap perlu belajar disiplin, konsentrasi, dan keseimbangan. Cerita lain mengatakan bahwa igo lahir dari tangan ahli perang dan jenderal Tiongkok yang pada zaman dahulu kala menggunakan batu-batu untuk merencanakan posisi penyerangan. Ada juga yang mengatakan bahwa dulu peralatan igo berhubungan dengan peramalan atau pengendalian banjir. Lihat pula sejarah Igo.

Sebelum zaman industri di Tiongkok, igo dipandang sebagai permainan para aristokrat sedangkan xiangqi (catur Tiongkok) dianggap permainan rakyat jelata. Igo dulu dianggap sebagai salah satu seni kaum terpelajar Tiongkok, bersamaan dengan kaligrafi Tiongkok, seni lukis Tiongkok, dan bermain Guqin. Keempatnya dikenal sebagai 琴棋書畫 atau Empat Seni Kaum Terpelajar Tiongkok.

Igo adalah permainan yang dalam, yang bisa dirasakan dengan bermain melawan pemain kuat (kedalaman permainan sebagaimana didasarkan pada peringkat ELO di igo). Kenaikan kemampuan akan meningkatkan pula apresiasi terhadap kelembutan yang terlibat dan pemahaman pemain yang lebih kuat. Pemula biasanya mulai dengan meletakkan batu secara acak pada papan, seakan-akan igo adalah permainan keberuntungan (seperti ular tangga) — dan tidak dapat dihindari bahwa mereka kalah dari pemain yang lebih berpengalaman. Namun mereka akan segera memahami bagaimana batu-batu terhubung untuk membentuk kekuatan, lalu selanjutnya beberapa pembukaan umum dasar akan dimengerti. Mempelajari hidup dan mati akan membangun kemampuan menilai situasi.

Pengalaman yang lebih banyak akan menghasilkan pemahaman seluruh papan, pentingnya ujung papan, lalu efisiensi pengembangan (sudut dahulu, lalu sisi, terakhir tengah). Berikutnya pemula yang lebih lanjut akan mulai mengerti bahwa wilayah dan pengaruh bisa saling ditukarkan — namun diperlukan keseimbangan. Yang terbaik adalah berkembang dengan kecepatan yang kurang lebih sama dengan lawan, baik dalam hal wilayah dan pengaruh. Konflik untuk wilayah dan pengaruh membuat permainan igo sangat dinamis.

Ing Chang-Ki, promotor igo (terutama di Amerika Serikat) yang kaya, mengusulkan ejaan Inggris "goe" untuk membedakannya dengan kata kerja yang sangat umum "to go". Ejaan tersebut tidak banyak dipakai, bahkan pada acara-acara yang disponsori Ing foundation.
Contoh penggunaan kedua nama tersebut adalah Indonesia Go Organization dan Yogyakarta Igo Community. Permainan ini disebut go pada manga Hikaru's Go terbitan Elex Media Komputindo. Manga yang sama sebelumnya pernah diterbitkan dengan judul Hikaru no Go oleh penerbit Indonesia lain, dan nama igo digunakan pada terbitan tersebut.



</doc>
<doc id="40237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40237" title="Manajemen hubungan pelanggan">
Manajemen hubungan pelanggan

Pengertian lain mengatakan bahwa ia adalah sebuah sistem informasi yang terintegrasi yang digunakan untuk merencanakan, menjadwalkan, dan mengendalikan aktivitas-aktivitas prapenjualan dan pascapenjualan dalam sebuah organisasi. CRM melingkupi semua aspek yang berhubungan dengan calon pelanggan dan pelanggan saat ini, termasuk di dalamnya adalah pusat panggilan (call center), tenaga penjualan (sales force), pemasaran, dukungan teknis (technical support) dan layanan lapangan (field service).

Sasaran utama dari CRM adalah yaitu untuk meningkatkan pertumbuhan jangka panjang dan profitabilitas perusahaan melalui pengertian yang lebih baik terhadap kebiasaan (behavior) pelanggan. CRM bertujuan untuk menyediakan umpan balik yang lebih efektif dan integrasi yang lebih baik dengan pengendalian return on investment (ROI) di area ini.

Otomasi Tenaga Penjualan (Sales force automation/SFA), yang mulai tersedia pada pertengahan tahun 80-an adalah komponen pertama dari CRM. SFA membantu para sales representative untuk mengatur account dan track opportunities mereka, mengatur daftar kontak yang mereka miliki, mengatur jadwal kerja mereka, memberikan layanan training online yang dapat menjadi solusi untuk training jarak jauh, serta membangun dan mengawasi alur penjualan mereka, dan juga membantu mengoptimalkan penyampaian informasi dengan news sharing.SFA, pusat panggilan (bahasa inggris:"call center") dan operasi lapangan otomatis ada dalam jalur yang sama dan masuk pasaran pada akhir tahun 90-an mulai bergabung dengan pasar menjadi CRM. Sama seperti ERP (bahasa Inggris:"Enterprise Resource Planning"), CRM adalah sistem yang sangat komprehensif dengan banyak sekali paket dan pilihan.

Merujuk kepada Glen Petersen, penulis buku "ROI: Building the CRM Business Case," sistem CRM yang paling sukses ditemukan dalam organisasi yang menyesuaikan model bisnisnya untuk profitabilitas, bukan hanya merancang ulang sistem informasinya.

CRM mencakup metode dan teknologi yang digunakan perusahaan untuk mengelola hubungan mereka dengan pelanggan. Informasi yang disimpan untuk setiap pelanggan dan calon pelanggan dianalisis dan digunakan untuk tujuan ini. Proses otomasi dalam CRM digunakan untuk menghasilkan personalisasi pemasaran otomatis berdasarkan informasi pelanggan yang tersimpan di dalam sistem.

Sebuah sistem CRM harus bisa menjalankan fungsi:


Customer relationship management adalah strategi tingkat korporasi, yang berfokus pada pembangunan dan pemeliharaan hubungan dengan pelanggan. Beberapa paket perangkat lunak telah tersedia dengan pendekatan yang berbeda-beda terhadap CRM. Bagaimanapun, CRM bukanlah teknologi itu sendiri, tetapi ia adalah pendekatan holistik terhadap falsafah organisasi, yang menekankan hubungan yang erat dengan pelanggan. CRM mengurus filosofi organisasi pada semua tingkatan, termasuk kebijakan dan proses, customer service, pelatihan pegawai, pemasaran, dana manajemen sistem dan informasi. Sistem CRM mengintegrasikan pemasaran, penjualan, dan customer service dari ujung ke ujung.

Naiknya pendapatan, kepuasan konsumen, dan lebih sedikitnya biaya operasi adalah beberapa keuntungan dari teknologi pada sebuah perusahaan. Namun implementasi akan turun drastis jika salah satu dari aspek ini diabaikan:


Mengaplikasikan suatu bisnis dalam perusahaan sulit diimplementasikan. Mereka membutuhkan perubahan organisasi yang luas, investasi perangkat lunak baru yang besar, dan penilaian yang cermat tentang bagaimana sistem ini akan meningkatkan kinerja organisasi. Mengaplikasikan suatu perusahaan tidak dapat memberikan nilai jika diterapkan di atas proses yang cacat atau jika perusahaan tidak tahu bagaimana menggunakan sistem ini untuk mengukur peningkatan kinerja. Karyawan membutuhkan pelatihan untuk dipersiapkan untuk prosedur dan peran baru. Perhatian terhadap manajemen data sangat penting. Mengaplikasikan suatu perusahaan sekarang lebih fleksibel, berkemampuan web, dan mampu berintegrasi dengan sistem lain, menggunakan layanan web dan arsitektur berorientasi layanan (SOA). Mereka juga memiliki versi open source dan on demand dan dapat berjalan di infrastruktur cloud atau pada platform mobile. Perangkat lunak CRM telah menambahkan kemampuan jejaring sosial untuk meningkatkan kolaborasi internal, memperdalam interaksi dengan pelanggan, dan menggunakan data dari situs jejaring sosial. Versi open source, mobile, dan cloud beberapa di antaranya produk menjadi tersedia.
Sistem customer relationship management (CRM) mengintegrasikan dan mengotomatiskan proses yang dihadapi pelanggan dalam penjualan, pemasaran, dan layanan pelanggan, memberikan pandangan pelanggan di seluruh perusahaan. Perusahaan dapat menggunakan pengetahuan pelanggan ini ketika mereka berinteraksi dengan pelanggan untuk memberi mereka layanan yang lebih baik atau menjual produk dan layanan baru. Sistem ini juga mengidentifikasi pelanggan atau peluang yang menguntungkan atau tidak menguntungkan untuk mengurangi tingkat churn. Paket perangkat lunak manajemen hubungan pelanggan utama memberikan kemampuan untuk CRM operasional dan CRM analitik. Mereka sering menyertakan modul untuk mengelola hubungan dengan mitra penjualan (manajemen hubungan mitra) dan untuk manajemen hubungan karyawan.

Berikut adalah keuntungan CRM dalam dunia bisnis:

Model CRM sangat membantu untuk memahami konsep CRM. Ada sejumlah model CRM yang dikembangkan untuk mengelola "customer relationship."

The IDIC Model diperkenalkan oleh Don Peppers dan Martha Rogers pada tahun 2004. Konsep utamanya adalah, agar dapat mengelola customer relationship, perusahaan harus mengidentifikasi customer, membedakan customer, berinteraksi dengan customer, dan menyesuaikan beberapa aspek dari perilaku perusahaan terhadap customer.

1. Identify

Perusahaan harus mengidentifikasi siapa customer-nya dan membangun pemahaman yang mendalam tentang customer-nya tersebut.

2. Differentiate

Perusahaan harus membedakan customernya untuk mengidentifikasi customer dengan nilai value tertentu yang berbeda antara setiap customer. Diferensiasinya dapat memungkinkan perusahaan untuk merumuskan dan mengimplementasikan strategi spesifik terhadap customer tertentu untuk customer yang berbeda atau dalam kelompok customer.

3. Interact

Perusahaan harus berinteraksi dengan customer-nya untuk memastikan memenuhi harapan customer tersebut. Interaksi customer yang efektif memberikan wawasan yang lebih banyak lagi tentang kebutuhan customer.

4. Customize.

Perusahaan harus menyesuaikan penawaran dan komunikasi sesuai dengan harapan customer-nya. Untuk melibatkan customer dalam suatu hubungan, maka perusahaan juga harus menyesuaikan beberapa aspek dari perilaku terhadap customer berdasarkan kebutuhan dan nilai individu setiap customer.

Model ini dikembangkan oleh Francis Buttle. Model CRM Value Chain terdiri atas 5 tahap utama: customer portfolio analysis, customer intimacy, network development, value proposition development dan managing the customer lifecycle. Dan didukung oleh 4 kondisi: leadership and culture, data and IT, people, dan processes.

Lima tahap utama membuat dan mengirimkan proporsi value untuk memperoleh dan mempertahankan customer yang memberi profit. Empat kondisi pendukung memungkinkan strategi CRM untuk berfungsi secara efektif dan efisien.

QCi atau Quantity Competitive Index Model dikembangkan oleh persahaan konsultan The Customer Framework, Inc. Model ini terdiri dari delapan elemen utama: "analysis and planning, proposition, information and technology, people and organization, process management, customer management" "activity", "measuring the effect" dan "customer experience".

Model ini memposisikan aktivitas customer management di tengah-tengah model, dengan people and organisasi sebagai proses pendukung. Yang artinya model ini lebih menekankan pada bagian relationship dari CRM.

Model ini dikembangkan oleh Profesor Adrian Payne dan Pennie Frow pada tahun 2005 dengan target untuk mengidentifikasi proses generik utama yang relevan dengan CRM. Model ini dikembangkan setelah melakukan workshop dengan 34 orang praktisi CRM berpengalaman, interview dengan 20 perwakilan dari perusahaan-perusahaan pengguna CRM dan 6 orang eksekutif dari perusahaan vendor teknologi CRM.

The Strategic Framework for CRM kemudian dikenal juga sebagai The Five-Process Model karena merupakan model CRM yang terdiri dari 5 proses yang menjadi inti dari strategi CRM.

Model The strategic framework for CRM menggambarkan 5 proses inti dalam CRM, yaitu:

1. Strategy Development Process (Proses Pengembangan Strategi)

2. Value Creation Process (Proses Penciptaan Nilai)

3. Multi-Channel Integration Process (Proses Integrasi Multi Saluran)

4. Information Management Process (Proses Manajemen Informasi)

5. Performance Assessment Process (Proses Penilaian Kinerja)

CRM harus dipandang sebagai serangkaian proses strategis yang dimulai dengan tinjauan terperinci atas strategi perusahaan (Strategy Development Process) dan diakhiri dengan peningkatan profit dan peningkatan value untuk share holder (Performance Assessment Process). Gagasan bahwa keunggulan kompetitif bermula dari penciptaan value bagi customer dan bagi perusahaan (Value Creation Process) adalah kunci keberhasilan customer relationship. CRM akan melibatkan pengumpulan dan pemanfaatan data customer dan data lainnya yang relevan (Information Management Process) untuk membangun customer relationship yang unggul untuk menghasilkan customer satisfaction, di setiap lini dimana customer dan perusahaan saling berinteraksi (Multi-Channel Integration Process)

Strategy Development Process dan Value Creation Process mewakili Strategic CRM, Multi-Channel Integration Process mewakili Operational CRM, Performance Assessment Process dan Information Management Process mewakili Analytical CRM.

Strategy Development Process adalah proses pertama yang sangat penting dalam model The strategic framework for CRM. Proses ini tidak hanya membentuk landasan dari 4 proses CRM lainnya, tetapi yang lebih penting, juga mendefinisikan keseluruhan tujuan dan parameter untuk kegiatan CRM perusahaan. Strategy Development Process meliputi Business Strategy dan Customer Strategy.

CRM menghasilkan keunggulan kompetitif yang bermula dari penciptaan value bagi customer dan juga bagi perusahaan. 3 elemen kunci dari Value Creation Process yaitu: menentukan Value Customer Receives, yaitu value apa yang dapat diberikan perusahaan untuk customer (value yang diterima oleh customer); menentukan Value Organization Receives, yaitu value apa yang dapat diambil oleh perusahaan dari customer (value yang diterima oleh perusahaan); dan ketika berhasil mengelola pertukaran value ini, maka akan memaksimalkan value berkelanjutan dari segmen customer yang diinginkan.

Pada Multi-Channel Integration Process, CRM membangun bentuk customer relationship yang unggul di setiap titik dimana terjadi interaksi antara customer dengan perusahaan. Untuk membangun customer relationship yang kuat, maka perusahaan dan customer harus memiliki komunikasi, interaksi, dan akses yang siap dan andal satu sama lain. Dengan demikian, memastikan bahwa kontak dua arah yang efektif dan efisien dengan customer ini menjadi masalah prioritas untuk CRM yang sukses. Multi-Channel Integration Process memiliki peran yang sangat penting dalam CRM, karena mengambil output dari Strategy Development Process dan Value Creation Process kemudian menerjemahkannya ke dalam interaksi dengan customer.

= Perangkat Lunak CRM =
Paket perangkat lunak CRM komersial berkisar dari alat niche yang melakukan fungsi terbatas, seperti mempersonalisasi situs web untuk pelanggan tertentu, hingga aplikasi perusahaan skala besar yang menangkap banyak sekali interaksi dengan pelanggan, menganalisisnya dengan alat pelaporan yang canggih, dan menautkan ke aplikasi perusahaan besar lainnya seperti manajemen rantai pasokan dan sistem perusahaan. Paket CRM yang lebih komprehensif berisi modul untuk manajemen hubungan mitra (PRM) dan manajemen hubungan karyawan (ERM).

PRM menggunakan banyak data, alat, dan sistem yang sama dengan manajemen hubungan pelanggan untuk meningkatkan kolaborasi antara perusahaan dan mitra penjualannya. Jika perusahaan tidak menjual langsung ke pelanggan tetapi bekerja melalui distributor atau pengecer, PRM membantu saluran ini menjual kepada pelanggan secara langsung. Ini menyediakan perusahaan dan mitra penjualannya dengan kemampuan untuk bertransaksi informasi dan mendistribusikan lead dan data tentang pelanggan, mengintegrasikan pembuatan lead, harga, promosi, konfigurasi pesanan, dan ketersediaan. Ini juga memberi perusahaan alat untuk menilai kinerja mitra-mitranya sehingga dapat memastikan mitra terbaiknya menerima dukungan yang mereka butuhkan untuk menutup lebih banyak bisnis.

Perangkat lunak ERM menangani masalah karyawan yang terkait erat dengan CRM, seperti menetapkan tujuan, manajemen kinerja karyawan, kompensasi berbasis kinerja, dan pelatihan karyawan. Vendor perangkat lunak aplikasi CRM utama termasuk Oracle, SAP, Salesforce.com, dan Microsoft Dynamics CRM. Sistem manajemen hubungan pelanggan biasanya menyediakan perangkat lunak dan alat online untuk penjualan, layanan pelanggan, dan pemasaran. Kami jelaskan secara singkat beberapa kemampuan ini.

Modul otomatisasi tenaga penjualan dalam sistem CRM membantu staf penjualan meningkatkan produktivitas dengan memfokuskan upaya penjualan pada pelanggan yang paling menguntungkan, mereka yang merupakan kandidat yang baik untuk penjualan dan layanan. Modul ini menyediakan prospek penjualan dan informasi kontak, informasi produk, kapabilitas konfigurasi produk, dan kapabilitas generasi penawaran penjualan. Perangkat lunak tersebut dapat mengumpulkan informasi tentang pembelian masa lalu pelanggan tertentu untuk membantu tenaga penjualan membuat rekomendasi yang dipersonalisasi. Modul ini memungkinkan departemen penjualan, pemasaran, dan pengiriman untuk berbagi informasi pelanggan dan prospek dengan mudah. Ini meningkatkan efisiensi setiap tenaga penjual dengan mengurangi biaya per penjualan serta biaya untuk memperoleh pelanggan baru dan mempertahankan yang lama. Modul ini juga menyediakan kemampuan untuk perkiraan penjualan, manajemen wilayah, dan penjualan tim.

Modul layanan pelanggan dalam sistem CRM menyediakan informasi dan alat untuk meningkatkan efisiensi pusat panggilan, meja bantuan, dan staf dukungan pelanggan. Mereka memiliki kemampuan untuk menetapkan dan mengelola permintaan layanan pelanggan. Salah satu kemampuan tersebut adalah saluran telepon janji atau saran. Ketika seorang pelanggan memanggil nomor telepon standar, sistem merutekan panggilan ke petugas layanan yang benar, yang memasukkan informasi tentang pelanggan itu ke dalam sistem hanya sekali. Saat data pelanggan ada di sistem, perwakilan layanan apa pun dapat menangani hubungan pelanggan. Peningkatan akses ke informasi pelanggan yang konsisten dan akurat membantu pusat panggilan menangani lebih banyak panggilan per hari dan mengurangi durasi setiap panggilan. Dengan demikian, pusat panggilan dan kelompok layanan pelanggan mencapai produktivitas yang lebih besar, mengurangi waktu transaksi, dan kualitas layanan yang lebih tinggi dengan biaya lebih rendah. Pelanggan lebih bahagia karena dia menghabiskan lebih sedikit waktu di telepon untuk menceritakan masalahnya kepada perwakilan layanan pelanggan. Sistem CRM juga dapat mencakup kemampuan layanan mandiri berbasis web: Situs web perusahaan dapat diatur untuk memberikan informasi dukungan pelanggan yang dipersonalisasi serta pilihan untuk menghubungi staf layanan pelanggan melalui telepon untuk bantuan tambahan.

Sistem CRM mendukung kampanye pemasaran langsung dengan menyediakan kemampuan untuk menangkap prospek dan data pelanggan, untuk menyediakan informasi produk dan layanan, untuk lead yang memenuhi syarat untuk pemasaran yang ditargetkan, dan untuk menjadwalkan dan melacak pengiriman surat pemasaran langsung atau email. Modul pemasaran juga termasuk alat untuk menganalisis data pemasaran dan pelanggan, mengidentifikasi pelanggan yang menguntungkan dan tidak menguntungkan, merancang produk dan layanan untuk memenuhi kebutuhan dan minat pelanggan tertentu, dan mengidentifikasi peluang untuk cross-selling. Cross-Selling adalah pemasaran produk komplementer kepada pelanggan. (Misalnya, dalam layanan keuangan, pelanggan dengan rekening giro mungkin dijual dengan rekening pasar uang atau pinjaman perbaikan rumah.) Alat CRM juga membantu perusahaan mengelola dan melaksanakan kampanye pemasaran di semua tahap, mulai dari perencanaan hingga penentuan tingkat keberhasilan untuk setiap kampanye.

= Hubungan antara Social CRM dan Business Intelligence =
Vendor perangkat lunak CRM meningkatkan produk mereka untuk memanfaatkan teknologi jejaring sosial. Peningkatan sosial ini membantu perusahaan mengidentifikasi ide-ide baru dengan lebih cepat, meningkatkan produktivitas tim, dan memperdalam interaksi dengan pelanggan. Karyawan yang berinteraksi dengan pelanggan melalui situs jejaring sosial seperti Facebook dan Twitter seringkali dapat memberikan fungsi layanan pelanggan jauh lebih cepat dan dengan biaya lebih rendah daripada dengan menggunakan percakapan telepon atau email. Pelanggan yang semakin aktif sebagai pengguna media sosial ingin - dan berharap - bisnis untuk menjawab pertanyaan dan keluhan mereka melalui saluran ini.

Alat CRM sosial memungkinkan bisnis untuk menghubungkan percakapan dan hubungan pelanggan dari situs jejaring sosial ke proses CRM. Vendor CRM terkemuka sekarang menawarkan alat semacam itu untuk menautkan data dari jejaring sosial ke perangkat lunak CRM mereka. Produk SAP, Salesforce.com dan Oracle CRM sekarang memiliki teknologi untuk memantau, melacak, dan menganalisis aktivitas media sosial di Facebook, LinkedIn, Twitter, YouTube, dan situs lainnya. Vendor perangkat lunak intelijen dan analitik bisnis seperti SAS juga memiliki kemampuan untuk analisis media sosial (dengan beberapa ukuran keterlibatan pelanggan di berbagai jejaring sosial) bersama dengan alat manajemen kampanye untuk menguji dan mengoptimalkan kampanye berbasis web sosial dan tradisional.

Salesforce.com menghubungkan sistemnya untuk melacak prospek dalam proses penjualan dengan alat pemasaran sosial-mendengarkan dan media sosial, memungkinkan pengguna menyesuaikan dolar pemasaran sosial mereka dengan pelanggan inti dan mengamati komentar yang dihasilkan. Jika biro iklan ingin menjalankan iklan Facebook atau Twitter yang ditargetkan, kemampuan ini memungkinkan untuk mengarahkan iklan secara khusus pada orang-orang di saluran pipa utama klien yang sudah dilacak dalam sistem CRM. Pengguna akan dapat melihat tweet ketika mereka terjadi secara real time dan mungkin menemukan arahan baru. Mereka juga dapat mengelola beberapa kampanye dan membandingkannya semua untuk mencari tahu kampanye mana yang menghasilkan tingkat klik per tayang tertinggi dan biaya per klik.


</doc>
<doc id="40241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40241" title="Mahkota dewa">
Mahkota dewa

Pohon Mahkota Dewa ("Phaleria macrocarpa") atau dalam bahasa melayu pohon simalakama, yang buahnya juga di sebut buah simalakama. disinilah muncul pribahasa bagaikan buah simalakama. karena buah ini dikenal sebagai buah beracun yang bisa mematikan bagi para pemakannya jika kita tidak pandai mengolahnya juga sebagai salah satu tanaman obat di Indonesia. Asalnya dari Papua/Irian Jaya.

Buah mahkota dewa mengandung beberapa zat aktif seperti:

Tanaman atau pohon mahkota dewa seringkali ditanam sebagai tanaman peneduh. Ukurannya tidak terlalu besar dengan tinggi mencapai 3 meter, mempunyai buah yang berwarna merah menyala yang tumbuh dari batang utama hingga ke ranting.

Untuk memperpanjang masa simpan buah mahkota dewa, dapat dilakukan pengawetan dengan beberapa cara antara lain pendinginan, pengalengan, dan pengeringan. Pengeringan yang dilakukan pada buah mahkota dewa bertujuan mengurangi kadar air dalam bahan, sehingga air yang tersisa tidak dapat digunakan sebagai media hidup mikroba perusak yang ada di dalam bahan tersebut, dengan kata lain dapat memperpanjang masa simpan buah mahkota dewa tersebut. Kondisi pengeringan yang tepat akan menentukn mutu hasil pengeringan yang tinggi.




</doc>
<doc id="40242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40242" title="Demografi">
Demografi

Demografi atau ilmu kependudukan adalah ilmu yang mempelajari dinamika kependudukan manusia. Demografi meliputi ukuran, struktur, dan distribusi penduduk, serta bagaimana jumlah penduduk berubah setiap waktu akibat kelahiran, kematian, migrasi, serta penuaan. Analisis kependudukan dapat merujuk masyarakat secara keseluruhan atau kelompok tertentu yang didasarkan kriteria seperti pendidikan, kewarganegaraan, agama, atau etnisitas tertentu. Para praktisi atau ahli di bidang kependudukan disebut sebagai demograf.

Ada dua macam pengumpulan data.



</doc>
<doc id="40243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40243" title="Arus bolak-balik">
Arus bolak-balik

Arus bolak-balik (AC/"alternating current") adalah arus listrik di mana besarnya dan arahnya arus berubah-ubah secara bolak-balik. Berbeda dengan arus searah di mana arah arus yang mengalir tidak berubah-ubah dengan waktu. Bentuk gelombang dari listrik arus bolak-balik biasanya berbentuk gelombang sinusoida, karena ini yang memungkinkan pengaliran energi yang paling efisien. Namun dalam aplikasi-aplikasi spesifik yang lain, bentuk gelombang lain pun dapat digunakan, misalnya bentuk gelombang segitiga (triangular wave) atau bentuk gelombang segi empat (square wave).

Secara umum, listrik bolak-balik berarti penyaluran listrik dari sumbernya (misalnya PLN) ke kantor-kantor atau rumah-rumah penduduk. Namun ada pula contoh lain seperti sinyal-sinyal radio atau audio yang disalurkan melalui kabel, yang juga merupakan listrik arus bolak-balik. Di dalam aplikasi-aplikasi ini, tujuan utama yang paling penting adalah pengambilan informasi yang termodulasi atau terkode di dalam sinyal arus bolak-balik tersebut.

Pada tahun 1835, Hippolyte Pixii membuat altenator pertama (pembangkit arus bolak balik). Pixii membuat alat tersebut dengan putaran magnit. Namun pada era ini semua orang berfokus pada pembuatan arus listrik satu arah (DC) jadi penemuan ini tidak begitu sukses pada jaman ini. Pengelolahan Arus bolak balik dimulai pada tahun 1882. Pada dekade ini banyak sekali penemuan yang bersangkutan dengan listrik dari penemu-penemu ternama seperti Thomas Alva Edisson dan Nikola Tesla. Teknologi pembangkit arus listrik bolak balik (AC) mula-mula dibuat pertama kali oleh Sabastian Ferranti dengan Lord Kelvin. Ini termasuk dengan pembuatan transformer mula-mula.

Sistem arus listrik bolak balik di buat di Great Barrington, Massachusetts oleh William Stanley yang di support oleh Westinghouse. Nikola Tesla juga memulai penjualan sistem listrik bolak baliknya di New York, tetapi gagal karena new york telah mengadopsi sistem litrik satu arah. Pada tahun 1887 C.S. Bradley membuat generator bolak balik 3 fase. Ini adalah alat yang membuat arus listrik bolak balik lebih efisien dan bisa dipakai jaman sekarang. Pada tahun 1900 generator bolak balik 3 fase menjadi prinsip dasar sumber tenaga listrik di dunia.

Adanya arus bolak balik berarti tegangan listrik tersebut juga bolak balik. Tegangan listrik bolak balik bisa direpresentasikan dengan formula ini:

Dimana


Jumlah puncak-ke-puncak tekanan bolak balik di representasikan dengan perbedaan antara puncak postif ke puncak negatif. tekanan puncak-ke-puncak bisa ditulis dengan hubungan formula_7 or formula_8, yang bernilai formula_9.

Hubungan antara tekanan dan tenaga listrik bolak balik bisa direpresentasikan dengan:

Di bandingkan dengan menggunakan hunbungan, formula_12, Lebih effektif jika menggunakan hasil tengah-tengah (bila mana hasil tengah-tengah bisa didapatkan di manapun). Jadi, Tekanan bolak balik bisa direpresentasikan oleh hasil root mean square (RMS), ditulis dengan formula_13, menjadi


Menggunakan Identitas trigonometri, tenaga osilasi menjadi dua kali lipat frekuensi oleh tekanan listrik.



Frekuensi sistem listrik berbeda-beda di negara yang berbeda, tetapi biasanya berkisar di antara 50-60 hertz. Beberapa negara seperti Jepang mempunyai dua frekuensi listrik yang berbed yaitu 50 Hz dan 60 Hz, tergantung dengan pembangkit listrik yang dipakai.

Frekuensi yang berkisar antara 50–60 Hz dipilih dengan alasan yang cukup masuk akal. Arus listrik dengan frekuensi rendah membuat pemakai listrik dengan motor elektrik lebih mudah. Telebih dengan aplikasi yang berhubungan dengan traksi dari kommutator, seperti di kasus rel kereta. Namun dengan memakai frekuensi yang rendah, akan terlihat kedipan di lampu yang sangat mengesalkan apalagi di lampu incadescent.

Transformator atau trafo adalah alat yang memindahkan tenaga listrik arus bolak balik antar dua lilitan kawat atau lebih melalui induksi elektromagnetik. Prinsip transformator membuat arus bolak balik jauh lebih unggul daripada arus satu arah dalam hal transmisi listrik.

Transformator bekerja berdasarkan prinsip Induksi elektromagnetik. Tegangan masukan bolak-balik (AC) pada lilitan primer menimbulkan fluks magnet yang tidak tersambung dengan lilitan sekunder. Fluks bolak-balik ini menginduksikan (terjadi lompatan listrik) gaya gerak listrik (ggl) dalam lilitan sekunder. Jika efisiens baik hampir semua daya pada lilitan primer akan dilimpahkan ke lilitan sekunder. Pada kenyataan tidak akan terjadi efisiensi yang sempurna karena energi listrik pada saat fluktuasi berubah menjadi energi panas, yang paling efisien adalah Transformator Toroidal atau Trafo Donat.

Rumus untuk fluks magnet yang ditimbulkan lilitan primer adalah formula_26 dan rumus untuk ggl. induksi yang terjadi di lilitan sekunder adalah formula_27.

Karena kedua kumparan dihubungkan dengan fluks yang sama, maka
formula_28

Dengan menyusun ulang persamaan akan didapat
formula_29
Dari rumus-rumus di atas, didapat pula:
formula_30

Dengan kata lain, hubungan antara tegangan primer dengan tegangan sekunder ditentukan oleh perbandingan jumlah lilitan primer dengan lilitan sekunder.

Perhitungan di atas hanya berlaku apabila kopling primer-sekunder sempurna dan tidak ada kerugian, tetapi dalam praktik terjadi beberapa kerugian yaitu


</doc>
<doc id="40245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40245" title="Daftar Presiden Albania">
Daftar Presiden Albania












Enver Hoxha tampil memimpin Albania dari 20 November 1944 hingga meninggalnya pada 11 April 1985, 

Lihat: A brief history of the institution




</doc>
<doc id="40246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40246" title="Daftar Perdana Menteri Albania">
Daftar Perdana Menteri Albania


Jabatan selama periode ini disebut Ketua Dewan Menteri Albania


</doc>
<doc id="40251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40251" title="Monarkisme">
Monarkisme

Monarkisme adalah sebuah dukungan terhadap pendirian, pemeliharaan, atau pengembalian sistem kerajaan sebagai sebuah bentuk pemerintahan dalam sebuah negara. Seorang monarkis adalah orang yang mendukung bentuk pemerintahan ini tanpa memandang siapa yang akan menjadi penguasa monarki, sementara mereka yang mendukung penguasa monarki tertentu disebut royalis. Di sisi lain, mereka yang menentang bentuk pemerintahan monarki salah satunya adalah penganut ideologi republikanisme.

Seorang monarkis dapat mendukung kekuasaan seseorang yang sedang duduk di tahta, seseorang yang mengklaim sebagai penguasa tahta, atau seseorang yang seharusnya menguasai tahta tetapi telah dijatuhkan.



</doc>
<doc id="40254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40254" title="Nico Rosberg">
Nico Rosberg

Nicolas Erik Rosberg (alias Nico Rosberg, ) adalah seorang mantan pembalap Formula 1 yang pernah memperkuat tim Mercedes AMG Petronas F1 Team. Aslinya ia merupakan produk asli binaan tim Williams. Ia turun di ajang Formula 1 dengan membawa bendera negara Jerman. Sebelumnya di karier juniornya, Rosberg turun dengan bendera negara Finlandia. Ayahnya, Keke Rosberg, juga merupakan juara dunia F1 tahun 1980 bersama tim Williams.

Nico memulai karier F1 di GP Bahrain 2006, dan langsung mencatatkan "fastest lap" di balapan debutnya tersebut. Nico bahkan harus menunggu selama 111 balapan sejak awal karier F1-nya tersebut untuk bisa memenangi lomba pertamanya di GP Cina 2012. Ia menjadi pembalap Mercedes GP pertama sejak Juan Manuel Fangio di GP Italia 1955 yang mampu memenangi balapan.

Prestasi tertinggi Rosberg adalah pada tahun 2016 di mana ia menjadi juara untuk pertama kalinya dengan rekan satu tim Lewis Hamilton berada di urutan kedua. Pada tanggal 2 Desember 2016, ia memutuskan untuk mengundurkan diri dari F1.

Rosberg merupakan putra dari pembalap legendaris Finlandia, Keke Rosberg dan istrinya yang berdarah Jerman, Sina. Ia sebenarnya masih berdarah Finlandia, tetapi karena ia lahir di Wiesbaden, Jerman, maka Nico memutuskan untuk menjadi warga negara Jerman. Saat ini Nico memiliki dua kewarganegaraan (Jerman dan Finlandia), tetapi ayahnya kemudian menyarankan agar Nico turun dengan bendera Jerman di ajang F1. Masalah ini kemudian sempat menjadi bahan kontroversi karena di ajang junior sebelum F1, Nico turun dengan bendera Finlandia. Nico Rosberg juga ternyata tidak bisa bicara dalam bahasa Finlandia (Suomi), ia fasih berbahasa Jerman, Prancis, Italia, dan Inggris.

Nico Rosberg memulai karier juniornya pada tahun 1996 di ajang karting saat usianya baru 11 tahun. Ia lantas pindah ke Formula BMW pada 2002, dimana ia langsung memenangi ajang tersebut. Kemudian ayahnya mengajaknya masuk ke tim milik pribadi yang turun di ajang Formula Three Euroseries dan F3 lokal Eropa. Di musim debutnya di F3 Euroseries 2003, Rosberg hanya mampu memenangi satu lomba saja yaitu di Sirkuit Le Mans serta tiga kali podium di seri Hockenheimring, Nurburgring, dan A1-Ring. Nico lantas berhasil finish di P8 klasemen dengan 45 poin. Selanjutnya di musim 2004, dengan masih bertahan di tim yang sama, Nico sempat memenangi balapan seri perdana di Hockenheimring sebanyak dua kali ("sprint race" dan "feature race"). Namun kembali masalah reliabilitas menghinggapi Rosberg. Ia hanya mencatat satu kemenangan tambahan di Nurburgring dan kemudian finish P4 dalam klasemen dengan 70 poin.

Pada 2005 Rosberg pindah ke Seri GP2. Sebelumnya ia sempat ditawari beasiswa untuk kuliah di Imperial College London untuk jurusan ilmu aerodinamika karena nilai matematika dan fisikanya selama masih duduk di bangku sekolah bagus. Tetapi Nico menolak beasiswa tersebut, dan lebih memilih untuk turun berkarier sebagai pembalap. Dalam perjalanannya di musim GP2 2005, Rosberg sukses meraih lima kemenangan balapan dan enam kali posisi podium. Saingan beratnya di musim tersebut adalah Heikki Kovalainen. Di akhir musim Nico kemudian berhasil menjadi juara umum GP2 musim 2005.

Pada usia 17 tahun pada tahun 2002, ia mengetes mobil F1 tim Williams sebagai hadiah atas prestasinya sebagai juara Formula BMW. Dan dari sinilah aroma Nico Rosberg sebagai calon pembalap besar tercium oleh Frank Williams. Frank lantas menjanjikannya kursi pada masa mendatang jika Nico tetap tampil bagus di ajang junior.

Janji Frank kemudian ia penuhi pada September 2005. Sesuai kebiasaan tim Williams, Frank selalu mengadakan sebuah ritual kuis pada setiap calon karyawannya, termasuk kepada Nico. Nico lantas mampu menjawab semua pertanyaan yang diajukan Frank dengan baik dan meraih skor tertinggi dalam sejarah kuis yang diadakan Frank tersebut. Nico kemudian diumumkan akan turun balapan untuk tim Williams mulai musim 2006, mendampingi rekan setimnya Mark Webber asal Australia.

Rosberg mengawali debutnya dengan menawan di Bahrain 2006. Start dari belakang ia mampu finish P6 setelah menyalip David Coulthard dan rekan setimnya sendiri, Mark Webber. Ia juga mencatat fastest lap di balapan tersebut. Dengan hasil ini ia mencetak sejarah sebagai pembalap termuda yang fastest lap. Namun performa mobil Williams pada tahun 2006 yang kurang mumpuni ikut menyebabkan prestasinya jeblok. Rosberg hanya mampu mencatat poin tambahan di Eropa saat ia finish ketujuh. Di klasemen akhir, Rosberg hanya berada di P17 dengan raihan 4 poin.

Williams kemudian mengganti mesin Cosworth dengan mesin Toyota untuk musim beserta dengan pembalap senior Alex Wurz. Rosberg langsung meraih poin pertama Williams-Toyota di Australia dengan finish P7. Selain itu ia juga berhasil meraih poin di Spanyol, Hongaria, Turki, Italia, Belgia, dan Brasil. Ia kemudian finish di P9 dengan 20 angka. Unggul jauh atas rekan setimnya Alex Wurz yang sebenarnya berhasil meraih satu kali podium di Kanada.

Pada tahun 2008 Rosberg kembali memukau. Ia finish P3 di GP Australia 2008, walaupun memang sedikit berbau keberuntungan karena lawannya berguguran. Pada tahun 2008 ini ia mendapat rekan setim baru, Kazuki Nakajima. Sepanjang musim 2008 ia tampil luar biasa, setelah podium di Australia, ia sempat beberapa kali masuk posisi 8 besar, tetapi gagal meraih poin akibat reliabilitas mobil Williams yang kembali menurun saat balapan memasuki pertengahan musim. Di Kanada ia berhasil lolos dari keteledoran Lewis Hamilton yang tidak melihat lampu merah di pintu keluar pitlane, sebagai hasilnya, Lewis kemudian menyeruduk Kimi Raikkonen dari Scuderia Ferrari. Rosberg kemudian kembali meraih poin di Eropa saat finish ke-8. Memasuki seri balapan malam di Singapura, Rosberg sebenarnya tidak terlalu yakin bahwa dirinya akan meraih podium, tetapi berkat kecelakaan yang dialami oleh Nelson Angelo Piquet, secara mengejutkan Rosberg mampu finish kedua di balapan tersebut. Bahkan seandainya saja ia tidak terkena penalti "refueling" saat safety car masuk ke trek, mungkin ia bisa saja meraih kemenangan perdananya di F1. Rosberg mengakhiri musim 2008 dengan raihan 17 poin dan berada di P13 klasemen akhir.

Nico memulai musim 2009 dengan baik saat ia berhasil finish di P6 di Australia. Sepanjang musim berjalan, Nico termasuk salah satu pembalap yang konsisten, dengan meraih poin dari Spanyol sampai Belgia. Di Singapura, Rosberg berhasil start P3 dan berhasil menyalip Sebastian Vettel saat start. Ironisnya, kali ini ia malah melewati garis pembatas putih di pintu keluar pitlane yang disusul pemberian penalti, dan akhirnya ia harus turun ke P3 sekaligus memupus harapannya meraih kemenangan. Musim 2009 ditutup Rosberg dengan berada di P7 klasemen dengan 34,5 poin.

Tanggal 29 Oktober 2009, Nico Rosberg memutuskan untuk keluar sebagai pembalap Williams. Ia lantas sempat dihubung-hubungkan dengan beberapa tim, diantaranya McLaren. Namun setelah Mercedes-Benz membeli 75% saham tim Brawn GP dan mengubah namanya menjadi Mercedes GP, Rosberg akhirnya diumumkan sebagai pembalap di tim tersebut. Ia kemudian berpasangan dengan legenda F1 juara dunia 7 kali, Michael Schumacher. Di balapan pertamanya di Bahrain, Rosberg mampu finish kelima, dan posisi yang sama kemudian ia ulangi dua minggu sesudahnya di Australia. Rosberg kemudian mencatat dua kali podium beruntun di Malaysia dan China. Podium lain juga berhasil ia raih di Silverstone. Disusul kemudian dengan dua kali finish P6 di Belgia dan Brasil serta dua kali finish P5 di Monza dan Singapura. Setelah finish P4 di Abu Dhabi, Rosberg memastikan diri finish di P7 klasemen pembalap dengan 142 poin, unggul dua peringkat atas Schumi yang hanya berada di P9 klasemen.

Musim 2011 Rosberg berharap banyak pada mobil Mercedes MGP W02 yang sempat mencatat waktu bagus saat tes musim dingin. Usai dua kali finish buruk di dua balapan awal musim, Rosberg mulai bangkit dan berhasil mencetak poin di Cina dan Turki dengan finish P5. Di Cina sendiri ia sebenarnya nyaris memenangi lomba namun terhambat oleh konsumsi bensin di mobilnya yang sedikit lebih boros. Hasil yang mirip juga ia pertunjukan di Belgia saat berhasil melesat dan memimpin lomba selepas start, tetapi lagi-lagi ia gagal mempertahankan posisinya karena kalah kekuatan aerodinamika melawan mobil-mobil rivalnya yang lebih bagus. Pertengahan Oktober 2011 diumumkan secara resmi bahwa Nico Rosberg akan tetap membalap untuk tim Mercedes GP sampai akhir musim 2013 dengan opsi perpanjangan untuk musim 2014 dan sesudahnya.

Awal musim Nico Rosberg harus pulang dengan tangan hampa saat dirinya finis di posisi 12 dan 13 di Australia dan Malaysia. Peruntungannya mulai berubah di Cina saat berhasil meraih pole position dan mampu memaksimalkannya saat lomba berjalan melalui strategi pitstop dan manajemen pemakaian ban yang bagus sehingga akhirnya ia bisa meraih kemenangan pertamanya dengan mengalahkan Jenson Button dengan selisih waktu 20 detik lebih. Podium kedua Rosberg di musim 2012 diraih di Monako saat finis di posisi kedua.

Rosberg bertahan di Mercedes GP untuk musim 2013 bersama rekan setimnya yang baru yaitu Lewis Hamilton. Pada musim 2013 ini Rosberg mendapatkan mobil yang cukup kompetitif. Meskipun sempat mengalami beberapa gangguan di awal musim, Rosberg mulai menunjukan tanda kebangkitan saat ia menguasai penuh lomba GP Monako. Seusai GP Monako, Rosberg tampil konsisten dan ia kembali menang di Inggris usai Sebastian Vettel tersingkir dan Lewis Hamilton bermasalah dengan ban. Setelah libur musim panas, Mercedes mulai menurun penampilannya, Rosberg hanya mampu meraih dua podium di sisa musim yaitu di India dan Abu Dhabi.





</doc>
<doc id="40259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40259" title="Scott Speed">
Scott Speed

Scott Speed () adalah seorang pembalap mobil professional asal Amerika Serikat. Ia pernah turun diajang Formula 1 di musim 2006 saat membalap bersama tim Scuderia Toro Rosso. Posisinya bertahan sampai pertengahan 2007, saat ia secara tiba-tiba dipecat dari tim tersebut dikarenakan sempat berselisih paham dengan sang bos tim, Franz Tost dan Gerhard Berger.

Sebelum di F1, Speed juga sempat memperkuat tim A1GP Amerika Serikat, dan kini ia turun balapan diajang IndyLights Championship di AS.


</doc>
<doc id="40261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40261" title="Teodoro Obiang Nguema Mbasogo">
Teodoro Obiang Nguema Mbasogo

Teodoro Obiang Nguema Mbasogo () adalah seorang politikus Guinea Khatulistiwa yang menjabat sebagai Presiden Guinea Khatulistiwa sejak tahun 1979. Dia menggulingkan pamannya, diktator Francisco Macías Nguema, dalam sebuah kudeta militer pada Agustus 1979 dan telah mengawasi munculnya Guinea Khatulistiwa sebagai produsen minyak terpenting, pada awal 1990an. Obiang adalah Ketua Uni Afrika dari 31 Januari 2011 hingga 29 Januari 2012.

Obiang adalah pemimpin terlama di Afrika, yang telah berkuasa selama tiga dekade. Guinea Khatulistiwa adalah salah satu produsen minyak terbesar di benua itu, tetapi peringkat mereka sangat buruk dalam indeks pembangunan manusia PBB, sebagian besar rakyat Guinea Khatulistiwa tidak memiliki akses terhadap air minum bersih.

Lahir dalam klan Esangui di Acoacán, Obiang bergabung dengan militer selama masa kolonial, dan mengikuti Akademi Militer di Zaragoza, Spanyol. Dia mencapai pangkat letnan setelah pamannya, Francisco Macías Nguema, terpilih sebagai presiden pertama negara itu. Dibawah pemerintahan Macías, Obiang memegang berbagai jabatan, termasuk menjadi gubernur Bioko dan pemimpin Garda Nasional. Ia juga adalah kepala penjara "Black Beach", yang terkenal karena menundukkan narapidana dengan penyiksaan yang berat.

Obiang menggulingkan pamannya, Francisco Macías Nguema, pada sebuah kudeta berdarah tanggal 3 Agustus 1979. Macías diadili karena aktivitasnya selama dekade sebelumnya dan dijatuhi hukuman mati. Kegiatannya adalah telah termasuk melakukan genosida terhadap masyarakat Bubi. Dia dieksekusi pada 29 September 1979 oleh regu tembak.

Obiang menyatakan bahwa pemerintah baru akan membuat sebuah awalan baru dari rezim brutal dan represif Macías. Dia memberikan amnesti kepada tahanan politik dan mengakhiri sistem kerja paksa rezim sebelumnya. Namun, hampir tidak ada yang menyebutkan tentang perannya sendiri dalam kekejaman pemerintahan pamannya.

Sebuah konstitusi baru diadopsi pada tahun 1982. Pada saat yang sama, Obiang terpilih untuk masa jabatan tujuh tahun sebagai presiden, ia adalah satu-satunya kandidat. Dia terpilih kembali pada tahun 1989, lagi-lagi sebagai satu-satunya kandidat. Setelah pihak lain diizinkan untuk menyelenggarakan pemilu, tetap saja ia terpilih kembali pada tahun 1996 dan 2002 dengan 98 persen suara dalam pemilihan yang dikecam sebagai penipuan oleh pengamat internasional. Pada tahun 2002, misalnya, setidaknya satu daerah pemilihan tercatat memberikan Obiang 103 persen suara.

Dia terpilih kembali untuk masa jabatan keempat pada 2009 dengan 97% suara, di tengah tuduhan penipuan dan intimidasi, mengalahkan pemimpin oposisi Plácido Micó Abogo.

Meskipun pada awalnya pemerintahan Obiang dianggap lebih manusiawi daripada pamannya, tetapi ternyata menjadi lebih brutal selama bertahun-tahun. Kebanyakan pengamat domestik dan internasional menganggap rezim ini adalah salah satu yang paling korup, etnosentris, menindas dan tidak demokratis di dunia. Guinea Khatulistiwa sekarang pada dasarnya adalah negara satu partai, yang didominasi oleh partai Obiang yang ironisnya bernama Partai Demokratik Guinea Khatulistiwa (PDGE). Meskipun partai-partai oposisi telah disahkan pada tahun 1992, 99 anggota parlemen dari 100 kursi yang tersedia diduduki oleh anggota PDGE, dan hanya ada sedikit oposisi terhadap keputusan presiden.



</doc>
<doc id="40264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40264" title="Valladolid">
Valladolid

Valladolid (dibaca Vayadolid) merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di Wilayah Otonomi Castile-Leon. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 321.713 jiwa dan memiliki luas wilayah 197,5 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk 1.629 jiwa/km². Kota ini adalah ibu kota Wilayah Otonomi Castile-Leon. Kota ini terletak 193 km dari Madrid.



</doc>
<doc id="40265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40265" title="Soria">
Soria

Soria merupakan kota yang terletak di sebelah utara Spanyol. Penduduknya berjumlah 37.200 jiwa (2004). Kota ini terletak di wilayah otonomi Castile-Leon. Kota ini terletak 183 km dari Madrid. Kota ini adalah ibu kota Provinsi Soria.



</doc>
<doc id="40267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40267" title="José Sócrates">
José Sócrates

José Sócrates Carvalho Pinto de Sousa GCIH (diucapkan IPA //;) lahir di Porto, tetapi didaftarkan oleh ayahnya di Vilar de Maçada Alijó, pada 6 September, adalah politikus Portugal, sekretaris jenderal Partai Sosialis Portugal, Perdana Menteri Portugal sejak 12 Maret 2005.

Ia telah menjadi anggota Partai Sosialis sejak 1981 dan anggota parlemen sejak 1987. Pada 1995, ia terjun ke dalam pemerintahan sebagai Menteri Lingkungan Hidup dalam pemerintahan pertama António Guterres. Dua tahun kemudian, ia menjabat sebagai Menteri Urusan Pemuda dan Olahraga, dan menjadi salah satu organisator dari Piala Euro 2004 di Portugal.

Ia menjabat sebagai Menteri Lingkungan Hidup dalam pemerintahan Guterres kedua pada 1999. Setelah pemilihan umum 2002 (yang dimenangi José Manuel Durão Barroso), Sócrates menjadi anggota oposisi dalam Parlemen Portugal. Setelah pengunduran diri Ferro Rodrigues sebagai pemimpin partai pada 2004, ia memenangkan persaingan untuk jabatan sebagai sekretaris jenderal dan mengalahkan Manuel Alegre dan João Soares. Ia memperoleh hampir 80% suara dari anggota partainya pada 24 September 2004. Pernikahannya melahirkan dua anak.

José Sócrates adalah seorang insinyur sipil, dengan pendidikan pasca-sarjana di bidang teknik kesehatan. Ia memperoleh gelar "bacharelato" 3 tahun (sarjana) dari "Instituto Superior de Engenharia de Coimbra" (1978), dan kemudian menyelesaikan studinya dengan gelar "licenciatura" (gelar lisensiat atau magister) dari sebuah universitas swasta di Lisboa (1981) . Ia bercerai, dan mempunyai dua orang anak. Sócrates adalah pemilih terdaftar di munisipalitas Covilhã. Ia telah tinggal di daerah ini sejak masa kecil hingga remajanya bersama ayahnya, seorang arsitek yang bercerai.


</doc>
<doc id="40269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40269" title="Sidi Mohamed Ould Boubacar">
Sidi Mohamed Ould Boubacar

Sidi Mohamed Ould Boubacar (lahir 1945) adalah Perdana Menteri Mauritania saat ini. Ia ditunjuk pada 7 Agustus 2005 dari Kol. Ely Ould Mohamed Vall. Sebelumnya, ia pernah menjabat pada 1992 hingga 1996, ketika Maaouya Ould Sid'Ahmed Taya menjabat Presiden. Di antara dua masa jabatannya tersebut, ia ditugaskan menjadi duta besar di Prancis. Ia adalah anggota PRDS, partai politik terbesar di Mauritania.


</doc>
<doc id="40271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40271" title="Nantes">
Nantes

Nantes () (Bahasa Gallo: "Naunnt" or "Nantt" ( or ); (ˈnɑ̃wnət)) adalah sebuah kota di Barat Prancis di Sungai Loire, 50 km dari pantai Atlantik. Kota ini merupakan kota terbesar keenam di Prancis, dengan populasi hampir 300.000 di Nantes dan daerah urban berpenduduk 600.000 jiwa. Dengan Saint-Nazaire, sebuah pelabuhan di muara Loire, Nantes membentuk kota metropolitan utama barat laut Prancis.

Kota ini adalah kursi administratif "département" Loire-Atlantique dan "région" Pays de la Loire, satu dari 18 wilayah di Prancis. Nantes secara historis dan kultural adalah milik Bretagne, bekas "duchy" dan provinsi, dan pengecualiannya dari région modern Bretagne masih kontroversial.

Nantes berada di utara-barat Prancis, dekat Samudra Atlantik dan 342 kilometer barat daya Paris. Bordeaux, kota metropolitan utama lainnya di barat Prancis, berada 274 kilometer di selatan. Nantes dan Bordeaux sama-sama berposisi di mulut muara, dan Nantes berada di muara Loire.




</doc>
<doc id="40274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40274" title="Reggio di Calabria">
Reggio di Calabria

Reggio di Calabria merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di region Calabria, Provinsi Reggio di Calabria, Italia. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 186.504 jiwa dengan memiliki luas wilayah 236 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 782 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terbesar di region ini.



</doc>
<doc id="40275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40275" title="Ambarawa, Semarang">
Ambarawa, Semarang

Ambarawa () adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Pada era kerajaan kerajaan Mataram (Amangkurat II) kawasan ini bernama Limbarawa. Dulu Ambarawa pernah menjadi ibu kota Kabupaten Semarang. Sekarang ibu kotanya adalah Ungaran. Ambarawa juga disebut sebagai kota Palagan Ambarawa, dan terdapat Musium Palagan Ambarawa, Musium Kereta Api Ambarawa dan Benteng Willem I.

Ambarawa menghubungkan penting adalah memberikan jalur rel bergerigi kereta api yang menghubungkan seluruh wilayah Jawa Tengah hingga Yogyakarta melalui Magelang. Jalur Semarang-Ambarawa-Magelang adalah sepenuhnya operasional sampai 1977. Sekarang merupakan situs "Museum Kereta Api Ambarawa".

Ambarawa adalah lokasi penguburan kamp Jepang di mana lebih dari 15.000 orang Eropa telah dilaksanakan selama masa penjajahan Jepang. Setelah Jepang menyerah dan ketika Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, pertempuran pecah di daerah Ambarawa pada tanggal 20 November 1945 antara pasukan Inggris yang mengevakuasi di tanah jajahan Eropa dan Republik Indonesia.
Di sebelah Tenggara Kota Ambarawa ada sebuah Rawa yg dikenal dengan sebutan Rawa Pening. Asal muasal rawa tersebut menurut geologist J. Van Bemellen, Rawapening merupakan cekungan danau tektonik, yang terjadi dari peristiwa tektonik gravitasi, yaitu pergeseran akibat gaya berat, yang mengakibatkan Gunung Telomoyo Purba, yang dikenal sebagai Gunung Soropati, sobek dan menghasilkan sesar Klegung yang sekarang sudah tidak aktif lagi. Pada Masa Pra-sejarah, sisi timur Gunung Soropati bergeser ke arah timur laut, sehingga daerah antara Gunung Telomoyo dan Pegunungan Payungrong mengalami depresi. Akibatnya, bagian kaki dasarnya patah dan terlipat, sehingga membentuk cekungan yang terisi air hujan dan menghasilkan banyak mata air dari patahan aquifer. Cekungan inilah yang dikenal sebagai Rawapening. Rawa ini menjadi sumber air utama Sungai Tuntang, yang bermuara ke Laut Jawa. Nah. Pada tahun 1921-1923, Pemerintah Hindia Belanda membendung aliran air yang keluar dari Rawapening, dengan membangun Bendung Gerak Jelok (lebar 43,25 m dengan 6 pintu radial) pada bagian hulu Sungai Tuntang, untuk dialirkan ke turbin PLTA Jelok dan Timo yang berkapasitas 25 MW (Damar Kumala, 2010)..

Ngampin terletak paling barat wilayah Kecamatan Ambarawa, berbatasan dengan Kecamatan Jambu. Pusat desa (kantor balai desa) terletak di depan rumah Mbah Tajib, pada titik 7° 15' 48.8" LS dan 110° 23' 17.7" BT, yaitu tepat 2 km sebelah barat titik nol Ambarawa, atau 40 km dari kota Semarang. Ketinggian pada titik ini adalah 486 m di atas permukaan air laut. Bentuk fisiografis wilayah Desa Ngampin secara garis besar dapat dibagi dalam 3 bagian; bagian selatan (rel kereta api sampai batas selatan desa) fisiografi datar dengan lereng rata-rata < 3%, dengan penggunaan lahan utama sawah tadah hujan dan irigasi sederhana. Sebagian kecil lahan kering dan kebun campuran.
Bagian tengah (antara rel kereta api dan jalan raya) fisiografi berombak sampai bergelombang dengan lereng 3-15%. Penggunaan lahan utama pemukiman, kebun campuran dan pertanian lahan kering.

Bagian utara (jalan raya sampai batas utara desa), fisiografi bergelombang, berbukit sampai bergunung dengan lereng > 15%. Penggunaan lahan utama pertanian lahan kering di batas utara, serta pemukiman dan kebun campuran di sekitar jalan raya.

Di sepanjang jalan raya Semarang-Yogya di dekat Kantor Kejaksaan Negeri dan Pengadilan Negeri Ambarawa, berjajar para pedagang serabi khas Ambarawa. Dulu hanya muncul di bulan Sya'ban, tetapi sekarang setiap hari warung-warung itu buka dan ramai dikunjungi para pengendara sambil melepas lelah. Tak jauh dari situ juga berjajar para penjual buah durian, yang merupakan hasil pertanian dari desa Brongkol Banyubiru sehingga disebut Durian Brongkol.

Lodoyong terletak di tengah kota Ambarawa, terdiri dari beberapa kampung (RW), yaitu Pandean, Sanggrahan, Lodoyong, Losari, Warung Lanang dan Bugisan. Kampung Pandean merupakan sentra pandai besi yang memproduksi alat-alat pertanian secara tradisional. Sampai sekarang industri kecil ini masih bertahan, meskipun jumlahnya semakin menyusut dari tahun ke tahun.Di Pandean dulu juga ada pabrik payung kertas terbesar di Jawa Tengah, tetapi sekarang sudah tutup. Kelurahan Lodoyong berbatasan dengan desa Panjang di sebelah barat, desa Kranggan di sebelah utara, desa Kupang di sebelah Timur dan desa Pojoksari di sebelah selatan. Di Kelurahan Lodoyong ada toko dan pabrik roti yang cukup terkenal yaitu toko Pauline di Jl Sudirman, jalan raya Semarang-Yogya. Kantor Kelurahan Lodoyong terletak di Pandean,depan Kantor Yayasan Gotong Royong Ambarawa.Ada juga percetakan dan alat tulis serta fotocopy yaitu Toko "Lima - Lima". Beberapa sekolah yang ada di Lodoyong antara lain: Pendidikan Anak Usia Dini Islam Terpadu (PAUD IT) Ibnu Mas'ud, SDN Lodoyong I, SDN Lodoyong II, SD Kanisius Lodoyong, SDN Lodoyong III, SDN Sudirman, SMPN 2 Ambarawa,dan STM Dr. Cipto. SDN Lodoyong II dulunya adalah sekolah untuk anak-anak etnis Tionghoa yang disebut Tjong Hwa Tjong Hwe (THTH). Dulu di situ sering diadakan perayaan tradisional Tionghoa yang melibatkan Barongsai. Sangat disayangkan gedung sekolah yang sudah tua tersebut kurang terawat karena tidak ada biaya perawatan dari Pemerintah. Di wilayah kelurahan Lodoyong juga berdiri Rumah Sakit Umum (RSU)Ambarawa dan Markas Batalyon Kavaleri dengan lapangannya yang sekarang ada patung Jendral Sudirman. Di lapangan itu setiap tahun diadakan upacara untuk memperingati Hari Infanteri pada tanggal 15 Desember, yang merujuk pada peristiwa perang besar antara TNI dengan sekutu di Ambarawa pada bulan Desember 1945.

Kelurahan Kranggan berada di sebelah utara Lodoyong dan berada di tengah kota Ambarawa. Di sini berdiri Kantor Kawedanan Ambarawa yang sekarang menjadi kantor kecamatan. Sebagai catatan, Ambarawa dahulu merupakan kawedanan yang terdiri dari kecamatan Ambarawa, Banyubiru, Bawen, Jambu dan Sumowono.Di pendopo kawedanan pada tahun 70-80-an sering menjadi tempat acara pentas seni, termasuk pementasan pelawak Basiyo, dari kelompok Dagelan Mataram Yogyakarta. Di Kranggan juga terdapat Masjid Agung Mujahidin, masjid terbesar di Ambarawa. Pada tahun 70-80 an, pada bulan Ramadhan, Masjid ini sangat meriah. Menjelang buka puasa banyak pengunjung ingin menyaksikan pelontaran "bom udara" sebagai tanda sudah masuk waktu buka. Waktu subuh juga ramai, setelah salat, para jamah biasanya jalan-jalan keliling kota. Saat ini, setiap ahad pagi setelah shalat subuh berjamaah dilakukan pengajian rutin. Hal ini dimaksudkan untuk mensyiarkan Islam secara kontinu. Di dekat Masjid Mujahidin ada Balai Islam yang banyak dimanfaatkan untuk kegiatan pengajian Remaja Islam Ambarawa, namun saat ini bangunan tersebut sudah tidak banyak dimanfaatkan lagi.

Di kelurahan Kranggan terdapat beberapa kampung seperti Kranggan, Jagalan, Bodean, Patoman, Kauman, Kepatihan. Di Kranggan ada bangunan Taman Kanak-kanak (TK) Kartika Siwi, yang sekarang sudah menjadi Balai Desa Kranggan. Sedangkan TK Kartika Siwi telah dipindahkan ke sebuah bangunan di belakang Kantor Kecamatan Ambarawa. Selain TK Kartika Siwi, ada SD Negeri Kranggan 1 Ambarawa, yang merupakan gabungan dari SDN Kranggan 1 dan SDN Kranggan 2, terletak di Jln. Dr. Cipto. Masih di jalan yang sama, terdapat SMP-SMU Taman Siswa; juga Sekolah Kristen Lentera (SKL) yang melayani anak-anak TK, SD dan SMP sesuai anugerah-Nya yang zaman dulu dikenal sebagai Sekolah Kristen Giri Margo ( www.lentera.org ). Sedangkan Madrasah Ibtidaiyah (MI) Kranggan terdapat di kampung Jagalan. Di kelurahan ini juga terdapat satu pasar tradisional, yaitu pasar Suroboyo.

Wilayah Kalurahan Kupang sangat luas meliputi beberapa kampung antara lain: Kupang Lor, Kupang Kidul, Kupang Sewan, Kupang Pete,Kupang Tengah, Kupang Tegal Bulu, Kupang Dalangan,Kupang Rengas,Kupang Jetis,Kupang Sari,KUpang Dukuh dll. Di Kupang terdapat pasar tradisional terbesar di Ambarawa yaitu pasar Projo. Di pasar ini kita bisa menjumpai beraneka ragam barang seperti gerabah, pernak pernik, pakain, barang pecah belah, sampai makanan makanan khas jajan pasar seperti candil, es dawet atau cendol, "cethil,klepon," dan masih banyak lagi. Pasar ini dulu pernah terbakar dan kemudian dibangun lagi oleh Pemerintah. Namun pada tanggal 20 Juli 2012, Pasar yang menjadi jantung perekonomian kota Ambarawa ini kembali terbakar. Sekarang di dekat pasar Projo sudah bermunculan pasar modern seperti Laris, Alfamart dll. Di depan pasar Projo terdapat terminal angkot, hal ini yang membuat jalan di depan pasar Projo yang merupakan jalan raya Semarang-Yogya selalu macet. Apalagi pada hari Lebaran, kemacetan kendaraan biasanya sangat panjang. Wacana pembangunan Jalur Lingkar Selatan Ambarawa yang dahulu merupakan sebuah wacana,kini telah direalisasikan oleh Pemerintah melalui Dinas Terkait yakni Kementerian Pekerjaan Umum melalui Dinas Bina Marga telah dilaksanakan pengerjaan Pengadaan Jalur Lingkar Selatan Ambarawa oleh PT Duta Graha Indah Kontraktor dalam Negeri asal Jakarta.Jalur Lingkara Selatan (JLS) Ambarawa yang dimulai dari STA 0.00 di titik sebelah barat arah Magelang dari terminal Bawen membentang ke arah Selatan Kota Ambarawa melintas Perbukitan dan Perkampungan Tapak Bimo ke Selatan melintas Persawahan di kawasan pertanian sekitar Rawa Pening membelok ke arah Barat menuju Ngampin melalui persawahan dan berakhir pada jalan utama Semarang - Jogja . Sekolah-sekolah yang ada di Kupang antara lain: SD Negeri Kupang 1, 2, 3, 4, SMP Negeri 5 Ambarawa, SMP Islam Sudirman, SMA Negeri Ambarawa di Watu Ngorok dan SMA Islam Sudirman yang sekarang menjadi SMA RSBI (Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional). Pada bulan Ramadhan, di SMA Sudirman sering diadakan pesantren kilat untuk para remaja Islam.Di Kupang Kidul ada Sego goreng Dawam dan nasi soto ayam bu moel yang rasanya top abis. Ada pula Es Puding Bang Adi yang rasanya seger abis.

Sebelum tahun 2004, Kantor Kecamatan Ambarawa berada di Kelurahan Panjang. Di Panjang pula terdapat Gereja Santo Yusuf Ambarawa yang dikenal dengan istilah Gereja "Jago" karena di puncak dari gereja ini terdapat penangkal petir yang berbentuk ayam jago, Museum Palagan, Museum Kereta Api, Gedung Pemuda, Terminal Bus Ambarawa dan Masjid Agung Palagan Ambarawa. Di kelurahan ini terdapat beberapa sekolah antara lain: SD Negeri Panjang 1, 2 dan 3. SMP Pangudi Luhur Ambarawa. SMK Masehi PSAK Ambarawa. Selain itu di Kelurahan Panjang terdapat Rumah Sakit Bina Kasih, rumah sakit milik Bupati Mundjirin yang diperuntukkan untuk Ibu dan Anak. Disini dikenal adanya Sungai Panjang / Kali Panjang. Kali Panjang merupakan sungai yang melintasi Ambarawa dan mengalir menuju Waduk rawa pening.

Desa Pojoksari terletak di bagian selatan kota Ambarawa dan berbatasan dengan Kecamatan Banyubiru.Masyarakat Desa pojoksari hampir sebagian besar adalah Petani, mereka menggantungkan hidupnya dari bercocok tanam di sawah ladang mereka yang subur. Dulu ada tempat pengolahan kompos dari Rawa Pening, tetapi sekarang lahannya sudah berubah menjadi perumahan. Sangat disayangkan jika dulunya adalah lahan subur persawahan yang punya kontribusi menyediakan beras untuk keperluan penduduk Ambarawa dan sekitarnya harus berubah menjadi perumahan. Di kelurahan ini terdapat beberapa sekolah antara lain: TK Pojoksari, SDN Pojoksari, dan SMP Negeri 4 Ambarawa yang berada di lingkungan Rejosari berdekatan dengan Perum Medis RSUD Ambarawa. Sedangkan PAUD B&B dan SDIT Ar-Rohmah Ambarawa berada di Pojoksari sebelum perumahan yang dulunya lahan pengolahan kompos. Saat ini wilayah Pojoksari menjadi lebih ramai lagi dengan adanya Jalan Lingkar Ambarawa. Jalan ini merupakan jalan alternatif Joglosemar lewat pinggir kota Ambarawa mulai dari Ngampin, Pojoksari, Bejalen, Tambakboyo, dan berakhir sampai sebelum terminal Bawen. Perempatan Pojoksari menjadi salah satu perempatan dengan lampu bangjo (traffic light) di Ambarawa yang cukup ramai pada jam masuk dan pulang sekolah maupun kantor.

Desa Baran terletak di sebelah utara pusat kota menuju arah Bandungan. Desa ini berbatasan dengan desa Kranggan dan Jetis. Di desa ini terdapat Gelanggang Olah Raga (GOR) Ambirawa Raga yang letaknya berada satu kompleks dengan Pura satu-satunya tempat ibadah umat Hindu di daerah sekitar. GOR ini memiliki fasilitas olahraga yang cukup lengkap seperti lapangan basket, lapangan tennis dan gedung bulu tangkis serta taman bermain anak-anak yang ramai dikunjungi pada saat akhir pekan.

desa/kelurahan pasekan adalah kawasan pedesaan yg ber kecamatan ambarawa kab.semarang. desa pasekan adalah kawasan kelurahan terluas di kec.ambarawa
desa pasekan di ikuti dusun-dusun di antaranya
dsn.krajan,
dsn.tambakselo,
dsn.kadipiro,
dsn.puser,
dsn.kintelan,
dsn.lengkong,
dsn.cekluk,
dsn.kemadu,
dsn.pluwang,
dsn.grinting,
dsn.brongkol,
dsn.praguman.
desa pasekan berbatasan
sisi timur kel.panjang
sisi tenggara kel.ngampin
sisi selatan dan baradaya kec.jambu
sisi utara kec.bandungan
sisi utara ketimur kel.baran
di desa pasekan juga berdiri monumen pertempuran kadi piro (mengenang jasa pahlawan pasekan).
juga masih tersisa 2 lobang goa jepang, yg kini hampir terkubur longsoran tanah (memprihatinkan). konon goa dulu ada banyak ada skitar 10 lobang, berada di lereng bukit kalibabon desa pasekan.. karena lereng di buat akses jalan desa, goa tergusur tertutup.
desa pasekan dulu juga di kenal kawasan kesenian karena ada paguyuban ketoprak yg sudah luas di kenal, sudah pentas di mana-mana.. tetapi kini paguyuban ketoprak sudah tidak ada, terpecah menjadi paguyuban kesenian kuda lumping yg menjadi beberapa kelompok dan tersebar di dusun-dusun desa pasekan.

Tambakboyo merupakan salah sebuah Kelurahan yang berada di kecamatan Ambarawa,terdiri dari 8(delapan)Desa yakni Desa Tambakboyo,Desa Tambaksari,Desa Tambakrejo,Desa Katang,Desa Busungan,Desa Karanganyar,Desa Rengas,dan Rawa Asri ( Perumahan ).Kelurahan Tambakboyo berada di sebelah timur Kota Ambarawa tepatnya sebelah Tenggara dan Timur Kelurahan Kupang.Kelurahan Tambakboyo dipimpin oleh seorang Lurah bernama Endang Moerwani Asri, SSos,yang merupakan warga pribumu Kelurahan Tambakboyo.Kelurahan Tambakboyo kini pada sebagian wilayahnya terlintasi jalur lingkar Selatan Ambarawa di bagian Timur wilayahnya dan Bagian Selatan di sekitar Rawa Pening.
Sebagian besar penduduk Tambakboyo adalah pemeluk Islam,sebagian Nasrani dan minoritas Hindu dan Aliran Kepercayaan lainnya.
Mata pencaharian penduduknya beragam dari petani,nelayan,pedagang,wirausahawan,kantoran,buruh pabrik,pegawai negeri,guru,dan sebagainya. Di wilayah kelurahan Tambakboyo tepatnya di Tambaksari terdapat Press body motor Budi Jaya.
Di wilayan Kelurahan Tambakboyo terdapat beberapa Sekolah antara lain TK R.A Tambakboyo,SD N Tambakboyo 1,SDN Tambakboyo 2,Sekolah Luar Biasa,SMK Dr. Tjipto Ambarawa.



</doc>
<doc id="40276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40276" title="Penis">
Penis

Penis (dari bahasa Latin yang artinya "ekor", akar katanya sama dengan "phallus", yang memiliki arti sama) adalah alat kelamin jantan. Penis merupakan organ eksternal, karena berada di luar ruang tubuh.

Pemakaian istilah "penis" praktis selalu dalam konteks biologi atau kedokteran. Istilah "falus" (dari phallus) dipakai dalam konteks budaya, khususnya mengenai penggambaran penis yang menegang (ereksi). Lingga (atau "lingam") adalah salah satu penggambaran falus. Dalam literatur keagamaan (Islam), kata zakar lebih sering dipakai. Karena dalam banyak masyarakat organ ini dianggap tabu untuk dibicarakan secara terbuka, berbagai eufemisme dipakai untuk menyatakannya, seperti "burung", "pisang", "dick", atau "cock" (bahasa Inggris).

Fungsi penis secara biologi adalah sebagai alat pembuangan (organ ekskresi) sisa metabolisme berwujud cairan (urinasi) dan sebagai alat bantu reproduksi. Penis sejati dimiliki oleh mamalia dan menjadi penciri utama jenis kelamin jantan.

Organ dengan fungsi serupa dari hewan anggota divisio lain kadang-kadang disebut penis walaupun secara teknis bukanlah seperti penis pada mamalia.

Penis hewan biasanya proporsional dengan ukuran tubuh, tetapi terdapat variasi ukuran yang besar di antara spesies, baik panjang maupun diameter, tetapi demikian, bentuknya hampir selalu berupa tabung. Sebagai contoh, penis gorila dewasa yang tengah ereksi mencapai 4 cm; sementara itu, penis simpanse yang berukuran tubuh lebih kecil memiliki panjang dua kali lipat. Penis manusia relatif besar proporsinya daripada primata sekerabat lainnya.

Kanguru, juga berbagai hewan berkantung lainnya, memiliki penis dengan ujung yang bercabang. Vertebrata dengan penis terkecil adalah celurut, yang panjangnya ketika ereksi hanya setengah sentimeter. Echidna memiliki penis dengan empat ujung, tetapi hanya dua ujung yang berfungsi.

Reptilia tidak memiliki penis sejati karena hanya berupa tonjolan kecil serta tidak tampak dari luar, sehingga disebut sebagai hemipenis ("setengah penis").

Unggas hanya memiliki tonjolan kecil di kloaka, serupa dengan yang dimiliki reptilia. Itik manila (mentok) dikenal memiliki penis yang khas dan menjadi satu-satunya unggas yang memiliki organ reproduksi yang jelas.
Kata "penis" diambil dari bahasa Latin yang artinya 'ekor' untuk kesopanan. Dalam bahasa Indo-Europa disebut juga "*pesnis", dan dalam bahasa Yunani πέος = "penis" dari bahasa Indo Eropa "*pesos".




</doc>
<doc id="40278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40278" title="Kraków">
Kraków

Kraków (, atau "Krakow") merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Polandia. Kota ini adalah ibu kota Provinsi Polandia Kecil dan merupakan salah satu kota tertua dan terbesar di Polandia. Luasnya adalah 326,8 km² sedangkan penduduknya berjumlah 757.500 jiwa (2004). Kraków pernah menjadi ibu kota Polandia.

Krakow memiliki univeritas terkenal dan tertua yang ada di Polandia, yaitu "Universitas Jagiellonian" atau dulu bernama "Universitas Krakow". Salah satu lulusan dari Universitas ini yaitu "Nikolas Kopernikus".

Krakow merupakan salah satu kota tujuan wisata utama di Polandia. Kota ini memiliki banyak bangunan peninggalan Kerajaan Polandia pada masa lampau. Kota ini juga memiliki banyak peninggalan abad pertengahan. Museum bawah tanah di alun-alun kota "Krakow" memiliki dua koleksi mumi yang yang diduga merupakan korban "perburuan vampir" di masa lalu. Kota ini juga dekat dengan tambang garam Krakow yang terkenal indah. Kota ini juga memiliki area "kota tua" yang paling besar di Polandia. Selain itu, kota ini juga dekat dengan "Kamp Konsentrasi Auschwitz". Bangunan peninggalan yang terkait dengan "Nazi" pun banyak di kota ini, misalnya "Museum Schindler" yang berisi sejarah dan daftar tawanan Nazi yang mampu diselamatkan oleh "Oscar Schindler".





</doc>
<doc id="40281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40281" title="Trondheim">
Trondheim

Trondheim merupakan nama kota di Norwegia. Letaknya di bagian barat tengah, tepatnya di "county" Sør-Trøndelag. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 160.000 jiwa dengan memiliki luas wilayah 342 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 480 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terbesar ketiga di Norwegia.

Trondheim pernah menjadi tempat kedudukan raja Norwegia pada masa sebelum invasi bangsa Swedia. Kota ini terkenal dengan katedral tua, pelabuhan yang permai, serta dikelilingi oleh banyak fjord.



</doc>
<doc id="40282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40282" title="Cork">
Cork

Cork merupakan kota terbesar kedua di Republik Irlandia. Penduduknya berjumlah 119.143 jiwa (2006). Kota ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di County Cork. Kota ini memiliki luas wilayah 37,3 km². Kota ini merupakan kota terbesar ketiga di pulau Irlandia setelah Belfast dan Dublin



</doc>
<doc id="40283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40283" title="Limerick">
Limerick

Limerick merupakan kota terbesar ketiga di Republik Irlandia. Penduduknya berjumlah 52.560 jiwa (2006). Letak kota ini di bagian tengah. Tepatnya di County Limerick. Kota ini memiliki luas wilayah 20,79 km². Kota ini adalah ibu kota County Limerick.




</doc>
<doc id="40286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40286" title="Oran">
Oran

Oran (, Wahrān; Bahasa Berber: ⵡⴻⵀⵔⴰⵏ) merupakan kota terbesar kedua Aljazair. Penduduknya berjumlah 700.000 jiwa (2004). Kota ini terletak di bagian utara Aljazair, di pantai utara Laut Mediterania. Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Oran. Kota ini didirikan pada Abad ke-10 oleh Moor Andalusia.


</doc>
<doc id="40290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40290" title="Darwin, Wilayah Utara">
Darwin, Wilayah Utara

Darwin adalah ibu kota negara bagian Teritori Utara di Australia. Darwin merupakan kota terbesar di negara bagian itu. Penduduknya berjumlah 93.000 jiwa (2004). Kota ini terletak di bagian utara negara. Didirikan pada tahun 1869. Kota ini memiliki luas wilayah 112,01 km².

ee



</doc>
<doc id="40292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40292" title="Ashgabat">
Ashgabat

Ashgabat (, , ) adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Turkmenistan. Penduduknya berjumlah 695.300 jiwa (2001) dan pada tahun 2009, diperkirakan ada sekitar satu juta jiwa yang tinggal di kota ini. Kota ini merupakan ibu kota pemerintahan dan pusat ekonomi utama di Turkmenistan. Kota ini terletak di Gurun Kara Kun dan pegunungan Kopet Dag. Terletak 250 km dari kota terbesar kedua di Iran, Mashhad.

Nama kota Ashgabat diambil dari bahasa Persia yaitu عشق آباد, yang berarti عشق yang berasal dari dialek bahasa Persia yaitu ("eshq yang berarti cinta") dan آباد (ābād yang berarti tempat yang dihuni atau kota). Secara harfiah dapat diartikan sebagai Kota Cinta.

Ashgabat merupakan kota yang relatif muda, berkembang dari sebuah kampung kecil yang dibangun oleh Rusia pada tahun 1818. Para pendiri asli kota ini sebenarnya adalah para tentara Rusia yang akan mendarat ke Krasnovodsk (sekarang bernama Turkmenbashy) yang mendirikan benteng untuk mengakomodasikan kegiatan mereka. Letak kota ini tidak jauh dari situs kota kuno Nisa, yang merupakan ibu kota Kekaisaran Parthia dan terletak di reruntuhan kota Jalur Sutra "Konjikala".

Pada tahun 1869, bala tentara Rusia membangun sebuah benteng di atas bukit dekat perkampungan penduduk dan dengan segera mereka menambahkan personel keamanan untuk menjaga kota tersebut. Hingga tahun 1881, Ashgabat masih merupakan wilayah kekuasaan kekaisaran Persia, tetapi kemudian diambil alih oleh Tsar setelah disepakatinya Perjanjian Akhal. Rusia memutuskan untuk mengembangkan kota ini sebagai pusat kawasan untuk melindungi daerah perbatasan dari pengaruh Inggris di Persia. Pada tahun 1908, Rumah Peribadatan Baha'i yang pertama dibangun di Ashgabat. Namun pada tahun 1948, terjadi gempa besar yang merusakkan bangunan tersebut dan pada tahun 1963 bangunan tersebut resmi dihancurkan.

Pada bulan Desember 1917, Peraturan Uni Soviet diterapkan di kota ini. Namu pada bulan Juli 1918, terjadi koalisi Menshevik, Partai Sosialis-Revolusionaris dan para mantan Tentara Kekaisaran Rusia, Otokrasi Tsar yang melawan kekuasaan Bolshevik di Tashkent dan membangun sebuah kekuasaan baru yang bernama Komite Eksekutif Ashgabat. Setelah menerima dukungan dari Jendral Malleson, pada bulan April 1919, Inggris menyerah dan pemerintah Soviet Tashkent mengambil alih kekuasaan kembali pada bulan Juli 1919, dan mengganti nama Ashgabat menjadi "Poltoratsk" (Полторацк).

Menjelang pembentukan Republik Sosialis Soviet Turkmenistan pada tahun 1927, sebagai bagian dari Uni Soviet, kota ini mendapatkan namanya kembali, "Ashkhabat". Kemudian, kota ini terus berkembang pesat dan menjadi pusat industri. Namun, pada tanggal 6 Oktober 1948, kota ini dilanda gempa besar berkekuatan 7,3 Skala Richter dan diprediksikan 2/3 penduduk kota atau sekitar 110.000 -176.000 jiwa tewas akibat gempa tersebut., tetapi pejabat pemerintahan Soviet menyatakan hanya sekitar 40.000 jiwa tewas akibat gempa tersebut

Ashgabat merupakan pusat pemerintahan dan administrasi di Turkmenistan. Kota ini juga merupakan pusat industri tekstil kapas dan industri metal. Selain ini itu, kota ini juga merupakan tempat pemberhentian utama dari Jalur Kereta Api Trans-Kaspia.

Kota ini telah memiliki sebuah bandar udara internasional, yaitu Bandar Udara Ashgabat yang melayani beberapa rute-rute penerbangan, baik dalam negeri maupun luar negeri. Saat ini, tengah direncanakan untuk membangun sebuah bandar udara baru yakni "Oguz Khan" yang dilengkapi dengan peralatan penunjang yang serba canggih.
Terletak di antara Barisan Pegunungan Kopet-Dag di selatan dan gurun Kara-Kum di utara, menyebabkan kota ini memiliki iklim gurun, yang mana pada musim panas, suhu udara di kota ini panas dan kering, sedangkan pada musim dingin, suhunya sejuk dan berlangsung singkat.




</doc>
<doc id="40294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40294" title="Wynne Prakusya">
Wynne Prakusya

Wynne Prakusya () adalah seorang petenis putri asal Indonesia.

Ia mulai berkarier secara profesional pada Januari 1998. Posisi tertinggi yang pernah dicapainya adalah peringkat ke-74 dunia yang diraihnya pada 5 Agustus 2002. Tinggi badannya 160 cm.



</doc>
<doc id="40297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40297" title="Tórshavn">
Tórshavn

Torshavn adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Kepulauan Faroe. Penduduknya berjumlah 19.200 jiwa (2004). Kota ini terletak di Munisipalitas Tórshavn di sebelah selatan Pulau Streymoy. Katedral Torshavn dibangun pertama kali pada tahun 1788. Kota ini didirikan pada Abad ke-10.


</doc>
<doc id="40298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40298" title="Odense">
Odense

Odense merupakan kota terbesar ketiga Denmark. Penduduknya berjumlah 152.060 jiwa (2006). Penulis terkenal asal Denmark, Hans Christian Andersen, lahir di kota ini. Kota ini terletak di Munisipalitas Odense. Didirikan pertama kali pada tahun 988.




</doc>
<doc id="40300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40300" title="Aracaju">
Aracaju

Aracaju merupakan nama kota di Brasil. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Sergipe. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 505.286 jiwa dan memiliki luas wilayah 174 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 2.903 jiwa/km². Kota ini merupakan ibu kota negara bagian Sergipe.



</doc>
<doc id="40301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40301" title="Bank Umum Servitia">
Bank Umum Servitia

Bank Umum Servitia adalah sebuah bank yang pernah ada di Indonesia hingga dibekukan operasinya pada tahun 2000 bersama dengan sembilan bank lainnya akibat diduga menyalahgunakan Bantuan Likuiditas Bank Indonesia. Saat itu, direktur utamanya adalah David Nusa Wijaya. Didirikan pada 17 Maret 1967, sebelumnya bank ini juga pernah "dirawat" oleh Badan Penyehatan Perbankan Nasional, tetapi dilepaskan dari perawatan pada tahun 1998.



</doc>
<doc id="40302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40302" title="Teresina">
Teresina

Teresina merupakan nama kota di Brasil. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Piauí, Brasil. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 813.992 jiwa dengan memiliki luas wilayah 1.755,698 km². Dengan memiliki kepadatan penduduk sebesar 456,8 jiwa/km². Kota ini adalah ibu kota negara bagian Piauí.



</doc>
<doc id="40304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40304" title="Campo Grande">
Campo Grande

Campo Grande merupakan nama kota di Brasil. letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Mato Grosso do Sul. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 765.247 jiwa dan memiliki luas wilayah 8.096 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 94,5 jiwa/km². Kota ini adalah ibu kota negara bagian Mato Grosso do Sul.




</doc>
<doc id="40305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40305" title="Boa Vista, Roraima">
Boa Vista, Roraima

Boa Vista merupakan nama kota di Brasil. letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Roraima. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 249.655 jiwa dan memiliki luas wilayah 5.687 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 43,8 jiwa/km². Kota ini adalah ibu kota negara bagian Roraima.



</doc>
<doc id="40307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40307" title="Jackson, Mississippi">
Jackson, Mississippi

Jackson adalah ibu kota negara bagian Mississippi. Kota ini merupakan kota terbesar di negara bagian ini. Kota ini terletak di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Mississippi. Pada tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 184.256 jiwa dan memiliki luas wilayah 276,7 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 678,2 jiwa/km². Di wilayah metropolitan berjumlah 522.580 jiwa.



</doc>
<doc id="40309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40309" title="Whitehorse, Yukon">
Whitehorse, Yukon

Whitehorse adalah ibu kota sekaligus kota terbesar di teritori Yukon, Kanada. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 23.272 jiwa dengan luas wilayah 416,44 km². Dengan memiliki kepadatan penduduk sebesar 45,8 jiwa/km².



</doc>
<doc id="40310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40310" title="Rovaniemi">
Rovaniemi

Rovaniemi adalah kota yang terletak di sebelah utara Finlandia. Kota ini terletak di provinsi Laplandia. Luasnya 8.016 km² dengan memiliki populasi sebesar 58.500 jiwa (2006) dengan memiliki kepadatan penduduk sebesar 7,6 jiwa/km². Kota ini juga dikenal sebagai 'Kota Es' karena musim dinginnya yang panjang dan dingin.



</doc>
<doc id="40312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40312" title="João Pessoa">
João Pessoa

João Pessoa merupakan nama kota di Brasil. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Paraíba. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 672.081 jiwa (2006) dengan memiliki luas wilayah 210,45 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 3.146,6 jiwa/km².



</doc>
<doc id="40314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40314" title="Aveiro">
Aveiro

Aveiro adalah kota yang terletak di sebelah barat Portugal. Luasnya adalah 199,77 km² dan penduduknya berjumlah 73.626 jiwa (2004). Aveiro adalah ibu kota Distrik Aveiro dan terdiri dari 14 "freguesia" (semacam kecamatan).




</doc>
<doc id="40316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40316" title="Antalya">
Antalya

Antalya (dahulu dikenal sebagai Atalia atau Adalia; dari bahasa Yunani Pamfilia: Αττάλεια Attália) merupakan ibu kota Provinsi Antalya yang terletak di sebelah barat Turki. Penduduknya berjumlah 758.000 jiwa (2004). Terletak di tebing yang curam dan dikelilingi oleh pegunungan, hutan, dan Laut Tengah, kota ini memiliki pemandangan yang indah. Pembangunan pada tahun 1970-an dalam bidang pariwisata telah mengubah kota ini menjadi pusat peristirahatan internasional.

Antalya memiliki 8 kota kembar:




</doc>
<doc id="40318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40318" title="Broery Marantika">
Broery Marantika

Broery Pesulima atau dikenal juga dengan nama Broery Marantika () adalah penyanyi legendaris dan komponis dari Indonesia.

Nama aslinya adalah Simon Dominggus Pesulima, selama kariernya ia juga menggunakan nama Broery Marantika yang diambil dari nama keluarga ibunya. Ia dibesarkan oleh keluarga pamannya dari pihak ibunya, Pdt. Simon Marantika. Ayahnya bernama Gijsberth Pesulima sedangkan ibunya bernama Wilmintje Marantika. Broery memiliki tiga saudara yaitu Henky, Freejohn dan Helmi. Helmi Pesulima juga dikenal sebagai seorang penyanyi.

Salah satu lagunya yang terkenal antara lain adalah "Mawar Berduri" dan "Angin Malam". Ia mengalami stroke pada tahun 2000, setelah itu ia seringkali masuk keluar rumah sakit. Broery meninggalkan seorang istri dan dua orang anak.

Broery menikah pertama kali di Singapura dengan penyanyi setempat yang namanya tersohor di seluruh Asia, Anita Sarawak. Dalam pernikahan itu, Broery menggunakan nama Broery Abdullah. Setelah bercerai, ia kembali menggunakan nama aslinya, kembali dari keyakinan Kristen dan menikah Wanda Irene Latuperissa pada tahun 1989. Mereka memiliki dua anak Indonesia Putra Pesulima (lahir 23 Juli 1990) dan Nabila Methaya Pesulima (lahir 1991).

Broery juga memiliki seorang putra yang lahir 17 November 1971, bernama Trian Kayhatu Pesulima yang berasal dari hubungan di luar nikah dengan pacarnya pada waktu itu, Astrid Kayhatu.

Broery meninggal pada tanggal 7 April 2000 di Rumah Sakit Puri Cinere, Kota Depok setelah menjalani perawatan karena penyakit stroke yang dideritanya.







</doc>
<doc id="40319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40319" title="Gunung Marapi">
Gunung Marapi

Gunung Marapi (juga dikenal sebagai Merapi atau Berapi) adalah gunung berapi yang terletak di Sumatra Barat, Indonesia. Gunung ini tergolong gunung yang paling aktif di Sumatra. Terletak dalam kawasan administrasi Kabupaten Agam. Gunung ini dapat juga dilihat dari kota Bukittinggi, kota Padangpanjang dan kabupaten Tanah Datar dan memiliki ketinggian 2.891 m. Gunung Marapi sudah meletus lebih dari 50 kali sejak akhir abad 18.




</doc>
<doc id="40326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40326" title="Hernando de Soto (ekonom)">
Hernando de Soto (ekonom)

Hernando de Soto (lahir 1941 di Arequipa) adalah seorang ekonom dari Peru yang dikenal atas pemikirannya di bidang ekonomi informal. Saat ini ia menjabat sebagai direktur Institut Kebebasan dan Demokrasi ("Institute for Liberty and Democracy, ILD"), di Lima, Peru.

Gagasan utama yang diusung dalam tulisan-tulisan de Soto adalah masyarakat di dunia berkembang umumnya tidak memiliki sistem kepemilikan tanah formal yang terpadu, sehingga hanya memiliki kepemilikan secara informal terhadap tanah dan barang-barang. Dalam buku "Mystery of Capital", de Soto menggunakan karya John R. Searle yang berjudul "The Construction of Social Reality". Di sini ia membahas hubungan-hubungan sosial yang dibutuhkan dalam membentuk modal dan menghasilkan uang. De Soto berpendapat bahwa dasar keberhasilan ekonomi kapitalisme Jepang dan Amerika bersumber pada sistem hak milik yang jelas yang telah dibuat sejak zaman sebelum PD I. Menurut de Soto, teori pembangunan modern gagal memahami proses pengembangan sistem hak milik yang terpadu sehingga membuat kaum miskin tidak mungkin dapat menggunakan apa yang dimilikinya secara informal untuk digunakan sebagai kapital dalam membangun bisnis dan kewirausahaan. Sebagai akibatnya, kelompok petani di dunia berkembang selalu terperangkap dalam kemiskinan, di mana petani hanya mampu menanam untuk kebutuhan hidupnya sendiri.



</doc>
<doc id="40327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40327" title="Hernando de Soto">
Hernando de Soto



</doc>
<doc id="40328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40328" title="Luluk Purwanto">
Luluk Purwanto

Luluk Purwanto () adalah musikus jazz dari Indonesia yang saat ini bekerja dan bermukim di Amsterdam, Belanda. Mengenyam pendidikan di Institut Seni Indonesia, Yogyakarta, Akademie voor Beeldende Kunst Enschede, Belanda dan Sydney Conservatorium of Music, Australia, ia saat ini tergabung dengan kelompok musik Helsdingen Trio sebagai pemain biola. Pada akhir tahun 1980-an, ia tergabung dalam grup musik Bhaskara.

Dari kecil sudah belajar menggesek biola. Karena kedua orang tuanya memang orang yang dekat dengan dunia musik. Ayahnya Purwanto, musisi yang memainkan piano, asli Yogyakarta, sedangkan ibunya Asyia Gani, orang Minang, pemimpin sebuah sekolah musik di Medan, Sumatra Utara. Lulus dari Sekolah Musik di Medan, Luluk memperoleh beasiswa dari Kedutaan Australia untuk belajar di New South Wales Conservatorium of Music, Sydney, Australia. Setelah beberapa tahun belajar di negeri kangguru, ia kembali ke Indonesia dan masuk Sekolah Menengah Musik (SMM), di Yogyakarta, kemudian melanjutkan ke Akademi Musik Indonesia (AMI) di Yogyakarta. Sebelum benar-nenar lulus, ia sudah memutuskan keluar dan melanjutkannya ke Institut Kesenian Jakarta (IKJ).

Selama menuntut ilmu di Institut Kesenian Jakarta, ia berkenalan dengan musisi jazz kenamaan, seperti Abadi Soesman, Bubi Chen, Ireng Maulana dan Benny Mustapha. Kemudian Luluk sering diajak tampil di panggung pertunjukkan. Karena itulah Luluk menganggap para tokoh jazz tersebut di atas adalah sebagai pembimbing sekaligus sebagai guru musik di luar jalur formal, terutama dalam pengenalannya terhadap musik jazz. Ia yang bertubuh kecil ini selalu tampil dengan gaya yang unik, matanya selalu terpejam dan bibir berkomat-kamit. Permainan biolanya sangat terpengaruh violis ternama seperti: Jean Luc Ponti, Noel Pointer, Stephane Grapphelli, ketiganya tersebut adalah violis jazz asal Prancis dan juga Mang Odang (pemain biola otodidak asal Bandung). Tahun 1985, ketika Bhaskara Band tampil di North Sea Jazz Festival, Den Haag, Belanda, Luluk ikut bergabung. Uniknya ketika tampil di panggung, banyak penonton kaget, dan terkagum-kagum pada gesekan biolanya. Hal itu terjadi karena penonton mengira Luluk adalah seorang anak kecil yang pandai memainkan biola.

Hingga saat ini ia telah bermain di 350 panggung jazz dunia. Sudah 19 tahun ia tinggal di Amsterdam, Belanda. Saat pulang kampung pada tahun 1997, Luluk mengadakan konser keliling dengan The Stage Bus. Bersama The Helsdingen Trio, Luluk konser keliling Jawa - Bali selama hampir dua bulan (25 Juli - 15 September tahun 1997) dengan bus panggung itu. Sebelumnya, ia telah empat tahun ngamen dengan The Stage Bus di Eropa. Selama empat tahun itu Luluk & The Helsdingen Trio. Rene van Helsdingen (piano), Macello Pellitteri (drum), dan Esseit Okon Esseit (bass), menggelar lebih dari 350 konser dan tampil dalam beberapa festival jazz dan blues hingga Festival Bergen di Norwegia. Termasuk pula, menyusuri 15 ribu kilometer jalanan Australia selama akhir tahun 1996 dengan menggelar 25 konser. Luluk Purwanto dan Helsdingen Trio bentukan suaminya, telah mengeluarkan banyak album di Eropa. Pada tahun 2006, Luluk kembali mengadakan tur keliling Indonesia dengan menggunakan Stage Bus. Terakhir tampil dalam Jak Jazz tahun 2006.




</doc>
<doc id="40329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40329" title="Aesop">
Aesop

Aesop terkenal dengan fabelnya, cerita pendek yang memberi pelajaran tentang kehidupan. Banyak Fabel Aesop menokohkan binatang yang dapat berbicara dan bertingkah laku seperti Manusia.

Tidak banyak yang diketahui tentang Aesop. Diperkirakan dia lahir di Asia tahun 620 SM dan menjadi budak seorang Yunani yang kaya, Aesop mengarang Dongeng dan menceritakannya untuk menghibur orang. Fabel-fabelnya kemudian ditulis dan dikumpulkan sekitar tahun 300 SM. Fabel Aesop yang terkenal di antaranya "Rubah dan Anggur" dan "Serigala berbulu Domba."



</doc>
<doc id="40330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40330" title="Akuarium">
Akuarium

Akuarium adalah sebuah vivarium biasanya ditempatkan di sebuah tempat dengan sisi yang transparan (dari gelas atau plastik berkekuatan tinggi), di dalamnya satwa dan tumbuhan air (biasanya ikan, tetapi dapat juga ditemukan invertebrata, amfibi, mamalia laut dan reptil) ditampung, dan digunakan untuk display publik. Akuarium berasal dari bahasa latin "aqua" yang berarti "air", dan sufiks "-arium" yang berarti "tempat yang terkait dengan".

Memelihara ikan di dalam akuarium adalah hobi yang cukup populer. Akuarium raksasa pertama untuk umum, didirikan di Kebun Binatang London, Inggris pada tahun 1853. Bersaman dengan jalannya waktu, teknologi yang digunakan di dalam akuarium makin berkembang, (seperti sistem penyaringan dan penerangan).

Pada zaman Romawi Kuno, ikan pertama yang dipelihara ke dalam ruangan adalah ikan dari genus "Barbus" yang diletakkan di kolam kecil di bawah kamar tidur tamu. Dengan berkembangnya teknologi kaca, salah satu dinding dari kolam ini diganti dengan kaca untuk meningkatkan cara pandang ke kolam ikan tersebut. Pada tahun 1369, Kaisar Tiongkok Hóngwǔ mendirikan perusahaan produsen porselen untuk membuat tabung porselen sebagai tempat pemeliharaan ikan mas hias. Bentuk tabung lalu berkembang menjadi mangkuk bola.

Pada tahun 1836 setelah penemuan kotak Wardian, Dr. Nathaniel Bagshaw Ward mengusulkan untuk menggunakan kotak buatannya sebagai tempat untuk membawa hewan tropis. Pada tahun 1841 ia berusaha menerapkannya namun hanya membawa tumbuhan air dan ikan mainan. Pada tahun 1838, Félix Dujardin tercatat memiliki akuarium air asin. Pada tahun 1846, Anne Thynne mampu mempertahankan koral "Scleractinia" dan rumput laut selama hampir tiga tahun, dan dituliskan sebagai penemu pertama akuarium air laut yang seimbang secara ekosistem di London. Pada tahun yang sama, Robert Warington bereksperimen dengan kontainer berukuran 13 galon yang diisi ikan mas, siput, dan tumbuhan "Vallisneria" untuk membuat akuarium yang stabil secara ekosistem.

Pada tahun 1853, Kebun binatang London membuka akuarium publik pertama. Philip Henry Gosse adalah yang pertama menggunakan istilah "aquarium" di bukunya "The Aquarium: An Unveiling of the Wonders of the Deep Sea". Dalam bukunya tersebut, Gossee banyak membahas tentang akuarium air asin. Edward Edwards mematenkan pada tahun 1858 sebuah sistem sirkulasi untuk akuarium.

Pada tahun 1854, dua penulis anonim asal Jerman menulis tentang akuarium air asin Inggris. Pada tahun 1856, tulisan mengenai akuarium air tawar dipublikasikan. Pada tahun 1862 William Alford Lloyd bekerja di Jerman dan mengawasi pembangunan tangki dan sistem sirkulasi untuk akuarium di Tierpark Hagenbeck.

Pada Era Victoria, desain akuarium yang umum adalah satu sisi kaca dan sisi lainnya terbuat dari kayu dan dibuat kedap air dengan resin. Bagian dasarnya terbuat dari batu dan dihangatkan dari bawah. Desain lainnya lalu diperkenalkan dengan seluruh sisi tangki terbuat dari kaca dengan rangka dari logam.

Kebanyakan akuarium terbuat dari panel kaca yang dilem dengan menggunakan lem silikon. Namun kaca murni bersifat rapuh dan hanya mampu bertahan sebentar setelah retak. Meski pada umumnya, perekatnya yang akan lepas lebih dulu jika akuarium kelebihan beban. Akuarium dapat dibuat dengan berbagai jenis bentuk dari kubus, prisma heksagonal, hingga disesuaikan dengan bentuk sudut ruang dan meja. Akuarium berbentuk bola atau mangkuk bulat dapat terbuat dari plastik maupun kaca.

Meski kaca lebih rentan terhadap retak dan lebih berat dibandingkan kaca akrilik, tetapi kaca lebih tahan gores. Pemilihan ini umumnya didasarkan pada pertimbangan artistik. Kaca juga memiliki insulasi termal yang lebih buruk dibandingkan akrilik, sehingga panas lebih mudah masuk maupun keluar, dan kaca lebih sulit dibentuk dibandingkan akrilik. Akrilik memiliki titik lebur 160 derajat Celcius, sedangkan kaca membutuhkan temperatur sekitar 500 derajat Celcius (temperatur transisi kaca) untuk dibentuk. Meski dibutuhkan temperatur lebih tinggi, ketersediaan yang melimpah menjadikan kaca lebih murah dibandingkan akrilik. Namun ketika membangun akuarium ukuran besar atau dalam jumlah banyak, harga tersebut tidak lagi menjadi pertimbangan melainkan keamanan. Pengiriman kaca ukuran besar memiliki risiko jauh lebih tinggi dibandingkan akrilik. Dan akrilik lebih lentur dibandingkan kaca, sehingga kemungkinan retak sangat minim. Kaca laminasi digunakan untuk menggabungkan keunggulan kaca dan akrilik, yaitu tahan gores, lentur, dan ketika terjadi keretakan tidak mudah pecah.

Akuarium yang ditujukan untuk hobi akan mencakup sistem filtrasi, sistem pencahayaan buatan, dan pemanas atau pendingin tergantung hewan yang hidup di dalamnya. Banyak akuarium juga memiliki penutup untuk mengurangi penguapan dan mencegah ikan lompat keluar atau benda asing masuk ke akuarium.

Kombinasi filter mekanis dan biologis umum digunakan untuk mengubah amonia dari air menjadi nitrat untuk dimanfaatkan oleh tumbuhan air. Terkadang filter ini untuk menghilangkan fosfat. Media filter dapat menjadi rumah bagi bakteri nitrifikasi yang melakukan proses tersebut.

Pemanas akuarium mengkombinasikan elemen pemanas dengan termostat sehingga temperatur air dapat terjaga. Begitu juga dengan pendingin akuarium. Jenis termometer yang digunakan bermacam-macam, dari termometer alkohol sampai termometer digital. Pemilik akuarium juga menggunakan pemecah gelembung udara dan pembuat gelombang halus untuk meningkatkan kelarutan udara di dalam air.

Sebuah akuarium dapat dibuat berukuran mangkuk kecil (kurang dari 1 liter) hingga ukuran raksasa yang mampu menampung seluruh ekosistem air. Semakin besar akuarium, ekosistem di dalamnya semakin tahan terhadap perubahan kondisi lingkungan (temperatur dan pH) sehingga lebih stabil.

Untuk menjadikan sebuah akuarium cocok bagi ikan, diperlukan setidaknya dua jenis filter, yaitu filter biologis dan filter mekanis. Filter kimiawi diperlukan untuk menjaga kualitas air lebih optimal. Filter kimiawi dapat menggunakan karbon aktif untuk menyaring obat, tannin, atau senyawa pengotor lainnya.

Akuarium besar berukuran 40 hingga 100 liter kini dapat dibangun di rumah. Disebut dengan terumbu karang nano karena dapat menyimpan ekosistem terumbu karang di dalamnya. Massa jenis air yang sebesar 1 kilogram per liter dan tekanan air yang semakin tinggi seiring dengan kedalaman air membatasi volume akuarium yang dapat dibangun oleh para pelaku hobi. ref></ref> Dibutuhkan bahan khusus yang tebal dan mampu menahan tekanan air yang tinggi.




</doc>
<doc id="40333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40333" title="Gaborone">
Gaborone

Gaborone adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Botswana. Penduduknya berjumlah 208.000 jiwa (2004).

Gaborone berada di antara Kgale dan Tebing Odi, dekat Sungai Notwane di sudut tenggara Botswana, dan dari perbatasan Afrika Selatan

Gaborone dikelilingi oleh kota-kota berikut: Ramotswa ke arah tenggar, Mogoditshane di timur laut, dan Mochudi di bagian timur, dan Tlokweng diseberang sungai. Kebanyakan merupakan kota tetangga Gaborone. Pinggiran kota Gaborone termasuk Broadhurst, Gaborone Barat, "The Village", Naledi, dan New Canada. Phakalane, daerah yang lebih kaya, berada di luar batas kota.

Tepat di pusat kota, terdapat "Mall", pusat finansial dan turisme di Gaborone. "Mall" menampung banyak bank dan pusat pertokoan. Pada ujung timur "Mall", dapat ditemui "Civic Centre" sejajar dengan Gerbang Pula ("Pula Arch") yang menggambarkan kemerdekaan Botswana. Botswana Stock Exchange, Botswana National Museum, dan kampus utama University of Botswana juga berada dekat "Mall".

Gaborone memiliki iklim semi tandus yang panas (Klasifikasi iklim Köppen ""BSh""). Cuaca di Gaborone sangatlah cerah sepanjang tahun. Musim panas biasanya sangatlah panas. Suhu menurun pada malam hari, yang menyebabkan cuaca lebih sejuk. Biasanya, musim panas dengan sedikit curah hujan menjadikan suhu sedikit hangat dibanding dengan musim panas yang disertai dengan banyak hujan. Jika terdapat musim kemarau, suhu terpanas biasanya di bulan Januari dan Februari. Jika terdapat curah hujan yang normal, suhu terpanas jatuh pada bulan Oktober, pas sebelum hujan tiba. Pada musim dingin, cuaca pada siang hari masih panas, dan berubah dingin pada malam hari.

Rata-rata terdapat tujuhpuluh-empat hari per tahun dengan suhu di atas . Terdapat rata-rata 196 hari per tahun dengan suhu di atas . Limapuluh-satu hari per tahun dengan suhu di bawah . Satu hari per tahun dengan suhu di bawah .

Presipitasi di Gaborone sangat bervariasi. Kebanyakan hujan terjadi pada musim panas, antara bulan Oktober dan April. Terdapat rata-rata empat puluh hari badai per tahun, sebagian besar terjadi pada musim panas, dan empat hari berkabut, biasanya terjadi pada musim dingin. Kota Gaborone pernah mengalami banjir sebanyak tiga kali berdasarkan catatan mulai tahun 1995, satu kali pada tahun 2000, dan tahun 2001 yang menyebabkan kerusakan senilai 5.000.000 Botswana pula, dan satu kali terjadi pada tahun 2006.
Kelembaban tertinggi terjadi pada bulan Juni, sebesar 98% dan terendah pada bulan September, pada 28% 

Tingkat pancaran sinar matahari berkisar dari 14.6 MJ/m² pada bulan Juni hingga 26.2 MJ/m² pada bulan Desember.

Kecepatan angin pada bulan Agustus hingga November sangatlah tinggi, dan menurut pada bulan May hingga Juli pada . Kecepatan angin rata-rata per tahun adalah .


</doc>
<doc id="40335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40335" title="Fargo, Dakota Utara">
Fargo, Dakota Utara

Fargo merupakan nama kota di Amerika Serikat. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian North Dakota. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 90.672 jiwa dengan memiliki luas wilayah 98,3 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 922 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terbesar di negara bagian ini.



</doc>
<doc id="40336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40336" title="Ljubljana">
Ljubljana

Ljubljana adalah adalah ibu kota negara Slovenia. Letaknya di bagian tengah. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 565.861 jiwa dan memiliki luas wilayah 275 km². Didirikan tahun 15 M.




</doc>
<doc id="40342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40342" title="Mitokondria">
Mitokondria

Mitokondria, kondriosom () yaitu organel tempat berlangsungnya fungsi respirasi sel makhluk hidup, selain fungsi seluler lain, seperti metabolisme asam lemak, biosintesis pirimidina, homeostasis kalsium, transduksi sinyal seluler, dan penghasil energi.

Mitokondria mempunyai dua lapisan membran, yaitu lapisan membran luar dan lapisan membran dalam. Lapisan membran dalam ada dalam bentuk lipatan-lipatan yang sering disebut dengan "cristae". Di dalam mitokondria terdapat 'ruangan' yang disebut "matriks", tempat beberapa mineral dapat ditemukan. Sel yang mempunyai banyak mitokondria dapat dijumpai di jantung, hati, dan otot.

Terdapat hipotesis bahwa mitokondria merupakan organel hasil evolusi dari sel α-proteobacteria prokariota yang ber-endosimbiosis dengan sel eukariota. Hipotesis ini didukung oleh beberapa fakta antara lain,

Oleh karena itu, mitokondria memiliki sistem genetik sendiri yang berbeda dengan sistem genetik inti. Selain itu, ribosom dan rRNA mitokondria lebih mirip dengan yang dimiliki bakteri dibandingkan dengan yang disandi oleh inti sel eukariota.

Secara garis besar, tahap respirasi pada tumbuhan dan hewan melewati jalur yang sama, yang dikenal sebagai siklus Krebs.

Mitokondria banyak terdapat pada sel yang memilki aktivitas metabolisme tinggi dan memerlukan banyak ATP dalam jumlah banyak, misalnya sel otot jantung. Jumlah dan bentuk mitokondria bisa berbeda-beda untuk setiap sel. Mitokondria berbentuk elips dengan diameter 0,5 µm dan panjang 0,5 – 1,0 µm. Struktur mitokondria terdiri dari empat bagian utama, yaitu membran luar, membran dalam, ruang antar membran, dan matriks yang terletak di bagian dalam membran.

Membran luar terdiri dari protein dan lipid dengan perbandingan yang sama serta mengandung protein porin yang menyebabkan membran ini bersifat permeabel terhadap molekul-molekul kecil yang berukuran 6000 Dalton. Dalam hal ini, membran luar mitokondria menyerupai membran luar bakteri gram-negatif. Selain itu, membran luar juga mengandung enzim yang terlibat dalam biosintesis lipid dan enzim yang berperan dalam proses transpor lipid ke matriks untuk menjalani β-oksidasi menghasilkan asetil-KoA.

Membran dalam yang kurang permeabel dibandingkan membran luar terdiri dari 20% lipid dan 80% protein. Membran ini merupakan tempat utama pembentukan ATP. Luas permukaan ini meningkat sangat tinggi diakibatkan banyaknya lipatan yang menonjol ke dalam matriks, disebut krista. Stuktur krista ini meningkatkan luas permukaan membran dalam sehingga meningkatkan kemampuannya dalam memproduksi ATP. Membran dalam mengandung protein yang terlibat dalam reaksi fosforilasi oksidatif, ATP sintase yang berfungsi membentuk ATP pada matriks mitokondria, serta protein transpor yang mengatur keluar masuknya metabolit dari matriks melewati membran dalam.

Ruang antar membran yang terletak di antara membran luar dan membran dalam merupakan tempat berlangsungnya reaksi-reaksi yang penting bagi sel, seperti siklus Krebs, reaksi oksidasi asam amino, dan reaksi β-oksidasi asam lemak. Di dalam matriks mitokondria juga terdapat materi genetik, yang dikenal dengan DNA mitkondria (mtDNA), ribosom, ATP, ADP, fosfat inorganik serta ion-ion seperti magnesium, kalsium, dan kalium.

Peran utama mitokondria adalah sebagai pabrik energi sel yang menghasilkan energi dalam bentuk ATP. Metabolisme karbohidrat akan berakhir di mitokondria ketika piruvat di transpor dan dioksidasi oleh O menjadi CO dan air. Energi yang dihasilkan sangat efisien yaitu sekitar tiga puluh molekul ATP yang diproduksi untuk setiap molekul glukosa yang dioksidasi, sedangkan dalam proses glikolisis hanya dihasilkan dua molekul ATP. Proses pembentukan energi atau dikenal sebagai fosforilasi oksidatif terdiri atas lima tahapan reaksi enzimatis yang melibatkan kompleks enzim yang terdapat pada membran bagian dalam mitokondria. Proses pembentukan ATP melibatkan proses transpor elektron dengan bantuan empat kompleks enzim, yang terdiri dari kompleks I (NADH dehidrogenase), kompleks II (suksinat dehidrogenase), kompleks III (koenzim Q – sitokrom C reduktase), kompleks IV (sitokrom oksidase), dan juga dengan bantuan FoF1 ATP Sintase dan Adenine Nucleotide Translocator (ANT).

Mitokondria dapat melakukan replikasi secara mandiri seperti sel bakteri. Replikasi terjadi apabila mitokondria ini menjadi terlalu besar sehingga melakukan pemecahan. Sebelum mitokondria bereplikasi, terjadi proses replikasi DNA mitokondria terlebih dahulu. Proses ini dimulai dari pembelahan pada bagian dalam yang kemudian diikuti pembelahan pada bagian luar. Proses ini melibatkan pengerutan bagian dalam dan kemudian bagian luar membran seperti ada yang menjepit mitokondria. Kemudian akan terjadi pemisahan dua bagian mitokondria.

Mitokondria memiliki DNA tersendiri, yang dikenal sebagai mtDNA (Ing. "mitochondrial DNA"). MtDNA berpilin ganda, sirkuler, dan tidak terlindungi membran (prokariotik). Karena memiliki ciri seperti DNA bakteri, berkembang teori yang cukup luas dianut, yang menyatakan bahwa mitokondria dulunya merupakan makhluk hidup independen yang kemudian bersimbiosis dengan organisme eukariotik. Teori ini dikenal dengan teori endosimbion. Pada makhluk tingkat tinggi, DNA mitokondria yang diturunkan kepada anaknya hanya berasal dari betinanya saja (mitokondria sel telur). Mitokondria jantan tidak ikut masuk ke dalam sel telur karena letaknya yang berada di ekor sperma. Ekor sperma tidak ikut masuk ke dalam sel telur sehingga DNA mitokondria jantan tidak diturunkan.




</doc>
<doc id="40358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40358" title="Kota Meksiko">
Kota Meksiko

Ciudad de México, D.F., Distrito Federal, atau México ( yang artinya Kota Meksiko atau Distrik Federal Meksiko; juga lazim dikenal dengan nama bahasa Inggrisnya, "Mexico City") merupakan ibu kota sekaligus kota terbesar di Meksiko. Penduduknya berjumlah 21.200.000 jiwa (wilayah perkotaan). Kota ini juga merupakan bagian dari wilayah Kota Meksiko Raya. Selain itu, Ciudad de México merupakan kota berbahasa Spanyol terbesar di dunia.

Kaum Aztec mendiami lembah Meksiko setelah mereka menyaksikan tanda yang menjanjikan seekor elang yang berdiri di atas kaktus, memakan seekor ular yang kini adalah bagian penting dari bendera Meksiko. Terdapat sekitar 100.000 penghuni pada tahun 1519, ketika orang Spanyol, dipimpin oleh Hernando Cortes, tiba untuk menaklukkan kota itu. Cortes mengalahkan raja Aztec Montezuma, meratakan kota Aztec pada tahun 1521 dan membangun sebuah kota Spanyol di atas reruntuhannya. Bagi Spanyol, Ciudad de México menjadi pemukiman paling penting di benua Amerika, dengan yurisdiksinya ke utara mencapai apa yang kini adalah wilayah Amerika Serikat dan memanjang ke Selatan hingga ke Panama.

Banjir yang terus menerus terjadi membuat danau-danau di sekitar pusat kota dipenuhi para penduduk. Pada abad ke-18 fasade-fasade bergaya Barok Eropa dibuat dari batu-batu vulkanis yang mencirikan zaman keemasan arsitektur mereka. Dominasi Prancis muncul ketika pangeran Maxmillian dari Hasburg datang untuk memerintah setelah pasukan Prancis di bawah Napoleon merebut kota itu dari Benito Juarez. Revolusi Meksiko (1910-1917) menjadikan kota ini puing-puing, dan ketika pekerjaan umum dilakukan kembali, istana-istana Prancis digantikan dengan gedung-gedung pencakar langit dan bangunan-bangunan modern lain yang masih berfungsi hingga kini, namun beberapa warisan bersejarah masih tetap berdiri, di antaranya di bagian utara adalah Katedral Metropolitan, dan di timur, berdiri di atas reruntuhan istana kaisar Aztec, adalah Istana Nasional. Ciudad de México adalah tempat berlangsungnya Olimpiade tahun 1968. Dengan ledakkan produksi minyak pada tahun 70'an, kota ini terus bertumbuh secara besar-besaran sampai tahun 1985, ketika sebuah gempa bumi mengguncang lokasi yang sebelumnya adalah tanah bekas danau-danau, mengakibatkan korban tewas mencapai 7000 orang.

Beckner, Chrisanne, dan Soetrisno, Eddy. 2001. "Buku Pintar 100 Kota Besar Bersejarah di Dunia", Jakarta: Ladang Pustaka dan Intimedia.


</doc>
<doc id="40371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40371" title="Coffea">
Coffea

Coffea merupakan marga sejumlah tumbuhan berbentuk pohon yang beberapa di antaranya menjadi bahan dasar pembuatan minuman penyegar kopi. Genus ini memiliki sekitar 100 spesies, tetapi dari 100 spesies itu hanya dua yang memiliki nilai perdagangan penting, yaitu "C. canephora" (menghasilkan kopi robusta) dan "C. arabica" (menghasilkan kopi arabika). Beberapa jenis lainnya juga dipakai sebagai bahan campuran untuk memengaruhi aroma, seperti "C. excelsa" dan "C. liberica".


</doc>
<doc id="40372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40372" title="Kopi arabika">
Kopi arabika

Kopi Arabika ("Coffea arabica") diduga pertama kali diklasifikasikan oleh seorang ilmuan Swedia bernama Carl Linnaeus (Carl von Linné) pada tahun 1753. Jenis Kopi yang memiliki kandungan kafeina sebasar 0.8-1.4% ini awalnya berasal dari Brasil dan Etiopia. Arabika atau Coffea arabica merupakan Spesies kopi pertama yang ditemukan dan dibudidayakan manusia hingga sekarang. Kopi arabika tumbuh di daerah di ketinggian 700–1700 m dpl dengan suhu 16-20 °C, beriklim kering tiga bulan secara berturut-turut. Jenis kopi arabika sangat rentan terhadap serangan penyakit karat daun "Hemileia vastatrix" (HV), terutama bila ditanam di daerah dengan elevasi kurang dari 700 m, sehingga dari segi perawatan dan pembudayaan kopi arabika memang butuh perhatian lebih dibanding kopi Robusta atau jenis kopi lainnya. Kopi arabika saat ini telah menguasai sebagian besar pasar kopi dunia dan harganya jauh lebih tinggi daripada jenis kopi lainnya. Di Indonesia kita dapat menemukan sebagian besar perkebunan kopi arabika di daerah pegunungan toraja, Sumatra Utara, Aceh dan di beberapa daerah di pulau Jawa. Beberapa varietas kopi arabika memang sedang banyak dikembangkan di Indonesia antara lain kopi arabica jenis "Abesinia", arabika jenis "Pasumah", "Marago", "Typica" dan kopi arabika "Congensis".

1. Typica

Varietas biji kopi arabica jenis Typica ini merupakan varietas pertama yang masuk ke Indonesia. Pertama kali dibawa oleh Belanda ketika datang ke Indonesia. Namun varietas asli Typica yang dibawa oleh Belanda ini kemudian punah ketika Coffee Leaf Rust menyerang Indonesia. Untungnya tidak semua punah, karena masih ada varietas Typica lokal yaitu Bergendal dan Sidikalang yang banyak di temui di dataran tinggi seperti Sumatera, Sulawesi, dan Flores. Biasa berkolasi di perkebunan yang berada di daerah terpencil.

2. Hybrido de Timor (HDT)

Varietas Hybrido de Timor di Indonesia biasa disebut juga sebagai varietas “Tim Tim”, asal kata dari Timor Timur. Varietas ini adalah hasil dari persilangan alamiah antara Arabika dan Robusta. Varietas Tim Tim pertama kali mengalami masa panen di tempat asalnya yaitu Timor Timur pada tahun 1978. Karena kualitas nya yang bagus, kemudian varietas ini coba di tanam di daerah lain seperti Aceh dan Flores pada tahun 1980. Sekarang varietas Tim Tim juga telah dikenal dengan sebutan lain yaitu Varietas Churia.

3. Linie S

Linie S adalah varietas kopi Arabika yang berasal dari India. Varietas Linie S kemudian di kembangkan menggunakan kultivar Bourbon. Jenis umum yang paling dikenal dari hasil pengembangan Linie S ini adalah S-288 dan S-795. Varietas ini banyak di temukan di daerah dataran tinggi seperti Aceh, Lintong, Jawa, Bali, Sulawesi, Flores dan Papua.

4. Linie Ethiopia

Varietas Kopi Arabika jenis Linie Ethiopia ini pertama kali masuk ke Indonesia tahun 1928, dimana ketika itu pertama kali dibawa ke pulau Jawa. Daerah pertama yang mengembangkan varietas ini adalah Aceh. Varietas lain yang termasuk dalam keturunan Ethiopia adalah Rambung dan Abyssinia. Varietas Linie Ethiopia kemudian dikembangkan juga di Sumatera dan Flores, yang kemudian dikenal dengan nama “USDA”, dimana nama ini diambil dari proyek pemerintah Amerika Serikat kala itu pada tahun 1950 ketika berlangsung di Indonesia.

5. Catura Cultivars

Varietas kopi Arabika jenis ini merupakan hasil persilangan dari Kopi Bourbon yang berasal dari Brazil.

6. Lini Catimor

Varietas Lini Catimor juga mirip dengan Tim Tim, sama-sama hasil persilangan dari Arabika dan Robusta. Namun varietas ini dikenal sebagai jenis varietas yang kurang baik, karena memiliki aroma dan rasa yang tidak sebaik kopi lain nya. Namun kini sedang dilakukan penelitian lebih lanjut mengenai varietas ini, karena di daerah Aceh, varietas ini memiliki aroma dan rasa yang baik, biasa nya petani kopi Aceh menyebutkan dengan varietas “"Ateng Jaluk"“.





</doc>
<doc id="40374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40374" title="Robusta">
Robusta

Kopi Robusta merupakan keturunan beberapa spesies kopi, terutama Coffea canephora. Tumbuh baik di ketinggian 400-700 m dpl, temperatur 21-24° C dengan bulan kering 3-4 bulan secara berturut-turut dan 3-4 kali hujan kiriman. Kualitas buah lebih rendah dari Arabika dan Liberika.




</doc>
<doc id="40375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40375" title="Daftar Presiden Afganistan">
Daftar Presiden Afganistan

Presiden Afganistan merupakan kepala negara Afganistan ("head of state"), kepala pemerintahan ("head of government"), dan pimpinan angkatan bersenjata ("commander-in-chief"). Presiden Afganistan Hamid Karzai menjabat sejak Desember 2004. Ia adalah orang pertama yang terpilih secara demokratis di Afganistan.

Negara Afganistan berbentuk negara republik dalam periode 1973-1992 dan mulai 2001, selain daripada itu, pemerintahan dipimpin oleh berbagai raja, emir, dan mujahidin Taliban yang memimpin sebagai rezim pada era 1990-an.

Kini konstitusi Afganistan merupakan dua kekuatan besar yaitu presiden yang memimpin militer dan parlemen. Hal ini terlihat dari sengitnya persaingan dalam loya jirga pada Desember 2003.

Pemerintahan ini sebagai hasil rekonstruksi klasik kelompok Leninist. Mulai tahun 1985 dengan gubernur sebagai pimpinan konstitusional provinsi yang disebut dengan The Fundamental Principles of the Democratic Republic of Afghanistan dan Revolutionary Council. Ini sebuah badan originil selama 58 tahun kiprahnya. Komite eksekutif adalah Presidium yang tampil sebagai kekuatan walaupun bukan formal. Revolutionary Council sebagai representasi menuju Presiden Republik Demokrasi.

Sebuah konstitusi dimulai pada November 1987 yang dinamakan Republik Afganistan, sebuah representasi State Council oleh National Assembly sebagai manifestasi partai-partai progressif.




</doc>
<doc id="40378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40378" title="Alligator">
Alligator

Alligator adalah hewan yang masih berkerabat dekat dengan buaya (famili Crocodilia). Nama "alligator" diambil dari bahasa Spanyol, sekelompok koloni Spanyol yang pertama kali menjelajah daerah berawa-rawa yang luas di Semenanjung Florida menjumpai hewan yang mereka sebut "el laganto" yaang berarti "sang kadal". Koloni Prancis yang saat itu menduduki daerah hilir Sungai Mississippi juga menjumpai hewan-hewan yang sama dan mereka juga menyebutnya "Allagetra" yang berarti "kadal-rawa". Kedua kata tersebut akhirnya di-inggriskan oleh koloni Inggris yang juga berada di sana menjadi "Alligator".

Perbedaan alligator dengan buaya ("crocodile") terlihat jelas dari bagian mulut dan gigi, mulut alligator terlihat lebih lebar dan bibir tampak rapi menutupi gigi. Sedangkan buaya mempunyai mulut agak memanjang dan membentuk huruf V, dan banyak terlihat gigi yang keluar dari bibir, walaupun dalam keadaan mulut tertutup. Khususnya gigi keempat bagian bawah.

Terdapat 5 spesies Alligator di dunia, namun hanya 2 spesies yang masih hidup, yakni:

Di samping itu terdapat lagi 6 spesies Caiman, yang masih juga keluarga alligator (masih anggota keluarga besar Crocodilian, yang total semuanya beranggotakan 23 spesies).

Ada dua negara di dunia yang memiliki alligator: Amerika Serikat dan Republik Rakyat Tiongkok. Alligator China terancam punah dan tinggal hanya di lembah Sungai Yangtze. Alligator Amerika ditemukan di Amerika Serikat dari Carolina lalu kebarat di sepanjang pesisir Teluk Meksiko sampai Texas bagian tenggara. Mayoritas Alligator Amerika terdapat di Louisiana, Mississippi selatan, dan Florida Everglades. Di Florida sendiri, terdapat lebih dari 1 juta alligator. Alligator Amerika tinggal di lingkungan air tawar, seperti kolam, rawa-rawa, daratan basah ("wetland"), dan sungai. Di Tiongkok, mereka hanya tinggal di hilir Sungai Yangtze.

Alligator adalah hewan yang hidup sendiri. Spesies terbesarnya (jantan dan betina) akan mempertahankan wilayah utamanya. Mangsa utama alligator adalah hewan yang lebih kecil yang dapat mereka bunuh dan makan dalam satu gigitan. Alligator kadang-kadang juga memangsa hewan yang lebih besar dengan cara mencengkramnya dan menenggelamkannya di dalam air.

Alligator adalah hewan yang berkembangbiak secara musiman. Masa kawin pada musim semi ketika air hangat. Alligator berkembangbiak secara bertelur.


</doc>
<doc id="40385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40385" title="Peusangan Selatan, Bireuen">
Peusangan Selatan, Bireuen

Peusangan Selatan adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Bireuen provinsi Aceh, Indonesia.

Kecamatan ini merupakan daerah pemekaran baru dari Peusangan yang daerahnya mulai dari bagian selatan Kota Peusangan setelah kampus Universitas Al Muslim.
Salah satu desa di kecamatan peusangan selatan adalah desa blang mane. Desa ini selama ini dikenal sebagai desa penghasil jernang.

Namun beberapa tahun terakhir habitat jernang sudah dijual masyarakat untuk perkebunan sawit.

Diperkirakan beberapa tahun ke depan jernang tidak akan ditemukan lagi di desa blang mane.

jernang-aceh.com/berita/mengenal-jernang/


</doc>
<doc id="40387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40387" title="Rabi">
Rabi

Rabi atau Rabbi (Ibrani Klasik רִבִּי "ribbī;"; Ashkenazi modern dan Israel רַבִּי "rabbī") dalam Yudaisme, berarti "guru", atau arti harafiahnya "yang agung". Kata "Rabi" berasal dari akar kata bahasa Ibrani "RaV", yang dalam bahasa Ibrani alkitabiah berarti "besar" atau "terkemuka, (dalam pengetahuan)".

Dalam aliran-aliran Yudea kuno, kaum bijaksana disapa sebagai רִבִּי ("Ribbi" atau "Rebbi") — dalam abad-abad belakangan ini diubah ucapannya menjadi "Rabi" ("guruku"). Juga Rabuni () sama artinya, yaitu "guruku". Istilah sapaan penghormatan ini lambat laun dipergunakan sebagai gelar, dan akhiran pronomina "i" ("-ku") kehilangan maknanya karena seringnya kata ini digunakan. Di Eropa Timur, Rabi diucapkan sebagai "Ravin," (Раввин).

Peranan Rabi dalam masyarakat Yahudi mempunyai banyak sisi, dari dulu sampai sekarang. Di zaman dahulu, "Rabbi" merupakan gelar seseorang yang terpelajar, yaitu guru yang menguasai keseluruhan 613 "mitzvot" (hukum agama) Yahudi, atau orang yang ditunjuk sebagai pemimpin agama di komunitasnya. Saat ini rabi-rabi masih bertanggungjawab untuk mengajarkan ajaran agama Yahudi secara umum, dan "Halakha" (aturan-aturan agama) secara khusus; dan umumnya berhak menentukan penerapan hukum Yahudi.

Menurut tradisi, Musa adalah rabi pertama bagi orang Israel. Sampai sekarang ia dikenal di kalangan orang Yahudi sebagai "Moshe Rabbeinu" ("Musa, 'rabi' atau guru kami"). Musa juga dianggap nabi terbesar dalam Alkitab Ibrani. Musa menyerahkan tampuk kepemimpinan kepada Yosua bin Nun atas perintah Allah yang dicatat di dalam Kitab Bilangan, dengan cara "semicha" ("penumpangan tangan" atau "pentahbisan") yang pertama kalinya disebutkan di Taurat dalam Kitab Bilangan pasal 27:15-23 dan Kitab Ulangan 34:9.

Menurut tradisi Yahudi, kewenangan yang diberikan melalui "semicha" diberikan sambung menyambung oleh para rabi sejak dari Musa sampai sekarang.

Pemerintahan kerajaan Israel dan Kerajaan Yehuda didasarkan pada sistem raja-raja, para nabi, kewenangan hukum pengadilan "Sanhedrin" dan kewenangan ibadah para imam ("kohen"). Anggota Sanhedrin semua harus menerima "semicha" ("pentahbisan" yang diturunkan tak putus-putusnya sejak dari Musa) tetapi lebih sering disebut "hakim-hakim" ("dayanim") semacam "Shoftim" yaitu para hakim di Kitab Hakim-hakim, bukan sebagai "rabi".

Seluruh kepribadian dan kemampuan memahami Taurat serta ke-613 "mitzvot" (perintah Allah) sebenarnya sama dengan "rabi" yang dikenal sekarang.

Dengan kehancuran dua Bait Allah di Yerusalem, pada akhir kerajaan/pemerintahan Yahudi, serta menurunnya peranan nabi dan imam, maka fokus kepemimpinan di bidang ilmu agama dan kerohanian bergeser kepada orang-orang bijak ("sage") sebagai "Orang-orang dalam Kumpulan Agung" ("Anshe Knesset HaGedolah"). Kumpulan ini meliputi rabi-rabi yang fungsinya lebih dikenal selama 2000 tahun terakhir, terutama karena mereka memulai penyusunan dan penjelasan "Hukum-hukum oral" Yahudi ("Torah SheBe'al Peh"), yang kemudian dibakukan dan dibukukan dalam bentuk Mishnah dan Talmud. Selanjutnya keilmuan rabi-rabi ini menghasilkan Yahudi berdasarkan Kerabian atau ""Rabbinical Judaism"".

Rabi bukanlah profesi yang ditemukan di Taurat. Pertama kalinya kata ini disebutkan dalam Mishnah, yang umumnya dianggap dibakukan sekitar 200 M, yaitu oleh Rabi Judah Hanasi.





</doc>
<doc id="40388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40388" title="Joko Wiryanto Suwito">
Joko Wiryanto Suwito

Joko Wiryanto Suwito () adalah nama asli Avi 'Naif', seorang waria yang paling dikenal sebagai bintang salah satu video klip grup musik "Naif". Dikenal juga dengan nama Jeanny Stavia. Namanya mulai mencuat di kancah dunia hiburan sejak membintangi video klip Naif yang berjudul "Posesif". Selain itu, Avi juga pernah meraih "Best Model Videoklip MTV" tahun 2001. Dalam keseharian, ia adalah seorang model dan pernah meraih predikat "Ratu Waria Indonesia" pada tahun 1997 dan tergabung dalam grup "Golden Boys". Sepanjang kariernya, ia juga sering tampil sebagai bintang tamu dalam acara komedi dan "reality show".

Avi meninggal di RS Dharmais, Jakarta karena kanker paru-paru pada tanggal 19 Januari 2006. Kanker paru-paru memang bukan penyakit baru untuk Avi. Sudah sejak tahun 2002, penyakit tersebut menggerogoti tubuhnya. Sebelum dirawat di RS Dharmais, setahun belakangan Avi juga melakukan rawat jalan. Walaupun selama ini, Avi menganggap dirinya adalah seorang wanita, bahkan ia pernah berencana menikah dengan pria blasteran Belanda bernama Paul Jureen, namun Avi menyampaikan permintaan terakhirnya pada sang ibu bahwa Ia ingin dimakamkan sebagai seorang pria. Ibunya bernama Marina Suwito.

Sebelum heboh kasus rencana pertunangannya, Avi juga menjadi bahan pemberitaan ketika ia kedapatan memiliki satu paket narkotika jenis ganja seberat 3,9 gram pada tahun 2003 lalu. Atas kasus itu, Avi pun harus mendekam di penjara sejak 19 September 2003 dan dibebaskan pada 20 Agustus 2004 setelah mendapat remisi satu bulan pada peringatan 17 Agustus 2004.



</doc>
