<doc id="117043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117043" title="Kupu, Dukuhturi, Tegal">
Kupu, Dukuhturi, Tegal

Kupu adalah sebuah desa di kecamatan Dukuhturi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

Selama ini, kita mengenal desa kupu hanya sebatas cerita-cerita dari tetua-tetua kita yang diperoleh secara turun-temurun. Karana diperoleh melalui cerita, maka terkadang memiliki banyak versi yang apabila digabungkan dengan cerita-cerita yang sudah ada seakan tidak sinkron bahkan justru mengaburkan.

Sampai saat ini, sejarah tentang desa kupu belum ada yang terurai secara tertulis, jadi susah untuk diceritakan kepada masyarakat khususnya generasi sekarang dan yang akan datang.

Memang, sejarah adalah bagian dari masa lalu. Keberadaan perkampungan desa dan masyarakat kupu sekarang ini tidak lepas dari adanya peran pendiri desa waktu itu. Melupakan sejarah adalah salah satu bentuk PENGINGKARAN terhadap hal-hal yang telah ada. Tempat kita ada sekarang ini (desa Kupu) tak pernah lepas dari masa lalu dan masa lalu itu adalah sejarah.

Untuk mengetahui kejadian di masa lalu itu kita dapat dipelajari dari bukti-bukti yang ditinggalkan, baik yang berupa bukti material (fisik) maupun non material (non fisik), ataupun melalui sumber tertulis maupun tak tertulis. Sehingga kita dapat memberikan arti atau makna terhadap tindakan-tindakan manusia sebagai suatu sitem sosial di kelampuan dalam jangka waktu tertentu yang dilakukan di tempat tertentu pula. Dengan demikian kejadian-kejadian di masa lampau itu menjadi sejarah suatu kisah dan selanjutnya menjadi sejarah sebagai tulisan ilmiah.

Desa Kupu saat ini hanya memiliki bukti berupa candi/Kuburan/Petilasan serta bukti cerita-cerita rakyat yang sampai saat ini masih banyak ditemukan di kalangan masyarakat. Namun, apakah dengan hanya secuil bukti tersebut dapat mengurai sejarah desa Kupu? Itulah permasalahan yang dihadapi dalam membedah sebuah sejarah.

Informasi dari cerita-cerita rakyat memang bisa dijdikan rujukan pemula, tetapi untuk bukti kurang kuat karena tidak memiliki sumber yang pasti. Berbeda kalau ada sebuah prasasti, maka prasasti tersebut bisa diuji dengan metode carbon dating untuk menentukan umur dari prasasti tersebut. Lebih bagus lagi kalau prasasti tersebut bertuliskan huruf atau symbol-simbol, maka akan sangat mudah dianalisis oleh ahli sejarah yang kebenarannya minimal mendati kebenaran secara keilmuwan.

Masyarakat Desa Kupu meyakini bahwa Desa Kupu itu didirikan oleh Mbah Kupu beserta murid-muridnya seperti Mbah Larung, Mbah Hure, Mbah Reksa dan Mbah Dukuh Tengah. Konon, menurut Ta'izzoel Bashier jumlah masjid di Desa Kupu ada 4, yaitu Masjid Masjid Tengah, Masjid Lor, Masjid Kulon 2 (tidak untuk jumatan) dan yang ke 4 adalah Masjid Ghoib yang letaknya di Selatan Balai Desa Kupu.

Mengenai masjid Ghoib, memang sampai saat ini belum ada bahasan atau perbincangan yang intens dari pelaku yang mengetahui adanya masjid Ghoib. Entah melalui metode penerawangan apa, yang jelas pihak yang bersangkutan telah menyatakan bahwa di Desa Kupu ada sebuah Masjid Ghoib. Ini sebenarnya menarik untuk dikaji untuk sesi berikutnya dengan mengundang para pakar spiritual desa Kupu dan ahli-ahli metafisika lain yang mungkin bisa membedah tentang Masjid Ghoib itu.
Selain masjid Ghoib, ada juga pesantren ghoib yang letaknya tidak jauh dari lingkungan Candi/Makam/Petilasan. Melihat pola yang ada saat ini khususnya pesantren-pesantren yang ada di nusantara memang selalu berdekatan dengan masjid. Meskipun dalam perkembangannya, ada pesantren-pesantren modern tidak lagi selalu berdampingan masjid, tetapi pada umumnya diusahakan berdekatan dengan masjid sebagai pusat peribadatan. Berdasarkan hal tersebut ada kesamaan pola antara pesantren ghaib dan pesantren nyata yang selalu berdekatan dengan masjid. Pesantren sebagai lembaga pembelajaran tempat menimba ilmu sedangkan masjid sebagai tempat ibadah untuk mendekatkan diri kepada sang khalik.
Adanya masjid dan pesantren ghoib, mari kita tengok tempat sebelah selatan Balai Desa. Dari dahulu sampai sekarang memang tidak ada perubahan, masih banyak tanah pekarangan masyarakat setempat ditumbuhi tanaman-tamaman besar yang cukup rindang, semak dan perdu. Mungkin disitulah keberadaan masjid dan pesantren Ghoib seperti yang diungkapkan oleh Ta’izul Bashier.

Dulu, di atas candi/makam/petilasan terdapat pohon kamboja besar berbunga putih yang diperkirakan berumur ratusan tahun. Namun sayangnya, pohon kamboja besar tersebut kini telah tiada karena tumbang akibat diterpa hujan angin yang hebat. Tumbangnya pohon kamboja tersebut membuat geger masyarakat setempat dan ada yang menyangkut pautkan dengan kondisi desa pada waktu itu.

Segaris lurus ke arah timur Candi/makam/Petilasan, tepat di sebelah sisi timur jalan kira-kira 300 meter dari Balai Desa Kupu, dahulu terdapat sebuah bangunan Sekolah Taman Kanak-Kanak (TK). Di sekeliling bangunan TK masih terhampar luas kebun-kebun yang ditumbuhi berbagai macam pohon sehingga menambah suasana kesejukan di siang hari. Bangunan sekolah menghadap ke barat dengan halaman yang cukup luas dan didepannya terdapat sepasang ayunan dan perosotan yang tertata rapi seperti halnya fasilitas sekolah TK pada umumnya. Namun entah kenapa, bangunan itu ditinggalkan dan tidak dikelola oleh pemiliknya.

Berdasarkan informasi, dahulu banyak masyarakat yang menyekolahkan anaknya di TK tersebut, tetapi seiring dengan adanya kejadian-kejadian ganjil seperti siswa kesurupan dan banyaknya gangguan-gangguan makhluk ghaib, orang tua tidak lagi menyekolahkan anak-anaknya. Sekolah TK itu pun akhirnya ditutup dan dibiarkan begitu saja. Sekitar Tahun 1990an sekolah dibongkar atas persetujuan dari pihak pengelola (pemerintah desa).

Di daerah sekitar candi/makam/petilasan dan TK sudah dikenal “kewingitan”nya. Belum banyak rumah-rumah yang dibangun di sekitar situ, meskipun ada kini bangunan tersebut terbengkalai bahkan rumah yang sudah jadi pun ditinggalkan penghuninya seperti bangunan persis di belakang Balai Desa Kupu, meskipun informasinya sudah beralih ke tangan orang lain, rumah tersebut jarang terlihat penghuninya.
Biarlah masjid dan pesantren ghaib itu menjadi salah satu bagian dari kisah perjalanan desa, dan sebagai masyarakat, kita hanya bisa menjaga dan merawat peninggalan sejarah yang ada. Candi/Makam/Petilasan merupakan bentuk peninggalan yang memiliki nilai sejarah yang sekiranya dapat dijadikan sebagai bukti bahwa Desa Kupu telah dipimpin oleh seorang ulama yaitu santri dari Sunan Kali Jaga.

Menurut Ta’izul Bashier, berdasarkan ilmu cucokologi bahwa Kupu adalah kepanjangan dari Kumpulane Para Ulama. Sampai saat ini pun masyarakat di luar Kupu mengakui bahwa masyarakat Kupu terkenal sebagai tempatnya ulama dan santri.

Tanah Kupu juga dikenal sebagai tanah keputihan. Putih melambangkan kesucian dan keelokan budi. Seperti yang diajarkan Sunan Kali Jaga kepada murid-muridnya agar selalu menegakkan kebersihan (kesucian) dan kebenaran Agama Islam. Mbah Kupu merupakan salah satu Murid Sunan Kalijaga yang dalam menyebarkan agama Islam Mbah Kupu selalu mengedepankan kesucian dan kebenaran Agama Islam seperti yang diajarkan oleh gurunya.

Dari situlah maka muncul sebutan tanah Kupu sebagai tanah keputihan yang artinya perjuangan Mbah Kupu di saat menyebarkan agama Islam maupun membuka lahan di tanah kupu penuh dengan perjuangan yang tetap menjaga kesucian dari sikap-sikap yang tidak patut dan bertentangan dengan nilai-nilai agama.

Sebagai tanah keputihan, maka menurut M. Wayan Diana orang yang ingin hidup lama di desa Kupu tidak boleh bertingkah macam-macam. Masyarakat meyakini di tanah keputihan ini apabila sebagai warga desa kupu yang sifatnya mungkin tidak sejalan dengan para pendiri desa yang mengajarkan kesucian dan kebenaran, seperti selalu berbuat maksiat, onar dan lain-lain akan terjadi sesuatu hal di luar nalar, biasanya cepet dipanggil. Benar tidaknya mitos tersebut, kita kembalikan kepada masyarakat. (Imam Bukhori - 26-2-16)

S
Mata pencaharian di Kupu, Dukuhturi, Tegal banyak bergerak di sektor agraris dan sektor ekonomi tersier. Mayoritas penduduk memeluk agama islam




Transportasi Angkutan Desa Jurusan Tegal - Jatibarang yang rutenya dimulai dari Terminal Tegal - Desa Tunon - Desa Kalinyamat - Desa Dukuhturi - Desa Kupu - Desa Ketanggungan - Desa Gumalar - Desa Besole - dan terakhir ke Jatibarang.

Desa Kupu terbelah menjadi dua bagian oleh aliran sungai Kemiri. Di sebelah barat dikenal dengan sebutan Kupu Kulon dan di sebelah Timur dikenal dengan sebutan Kupu Wetan. Satu sebutan lagi adalah Kupu Dukuh karena letaknya dipisahkan oleh tegalan yang cukup luas dan berada paling timur yang berbatasan dengan Desa Pengarasan.

Pada tahun 80-an, pertanian di Desa Kupu cukup maju. Dari hasil pertanian seperti bawang merah, cabai, padi telah meningkatkan taraf hidup masyarakat petani. Bahkan nilai jual atau sewa tanah pada waktu itu boleh dibilang tinggi karena banyak dari desa-desa lain seperti Sidakaton dan Sidapurna banyak yang menggarap lahan di Desa Kupu. Hal ini pula didukung oleh irigasi yang tertata rapi sehingga di saat musim kemarau tidak kekurangan air. Selain itu adanya kelompok tani dimana setiap hari ada mantri pertanian yang berkunjung ke sawah-sawah untuk memberikan penyuluhan.

Pada waktu itu juga banyak perusahaan-perusahaan yang bergerak dalam bidang pertanian seperti obat-obatan, pupuk sampai alat-alat pertanian yang mengadakan pertemuan dengan para kelompok tani dalam rangka promosi/uji coba seperti penggunaan pestisida untuk hama ulet, penyubur tanaman salah stau produknya adalah N-Fix, benih padi dll banyak yang diujicobakan di persawahan desa Kupu. Bukan hanya itu saja, pernah dari siswa SMA dari Kalimantan pernah mengadakan PKL mengenai bercocok tanam bawang. Kurang lebih selama sebulan terjun mencari solusi untuk diterapkan di tanah Kalimantan yang katanya kondisi tanahnya berpasir.

Kemudian pada pertengahan tahun 1990-an, pernah ada tim peneliti dari PBB yaitu WHO yang diketuai/ anggotanya pada waktu, salah satunya yaitu Ir. Misha Kishi dari Jepang yang mengadakan penelitian terkait penggunaan pestisida bagi para petani. Perlu diketahui bahwa sejak adanya pestisida dalam produk pertanian Indonesia, ekspor hasil pertanian keluar negeri menurun drastis dikarenakan banyak negara tujuan eskpor menolak produk pertanian Indonesia yang mengandung pestisida. Pestisida sendiri adalah bahan kimia yang apabila dikonsumsi secara terus menerus akan membahayakan kesehatan dan mengakibatkan kanker.

Dengan dasar itulah WHO mengadakan penelitian di berbagai daerah di Seluruh Indonesia termasuk di Desa Kupu. Beberapa orang petani diwawancarai mengenai akibat bersentuhan langsung dengan pestisida. Ditemukan kasus yang pernah di liput oleh RCTI yaitu kasus Bapak Wajad yang mengalami kelumpuhan yang diakibatkan oleh pestisida. Selain itu beberapa petani yang lain ada juga yang merasakan penglihatannya mulai berkurang akibat seringnya terkena semprotan pestisida. Umumnya, keluhan yang sering dirasakan oleh para petani akibat penggunaan pestisida adalah pusing-pusing, mual-mual dan ada juga yang mengalami muntah-muntah.

Sejak adanya penelitian dari WHO, kondisi pertanian di Desa Kupu mengalami penurunan hasil panen. Banyak faktor yang menyebabkan menurunnya hasil pertanian di antaranya adalah dikuranginya zat-zat yang ada dalam pestisida dan pupuk serta kondisi tanah yang telah tercemar oleh racun pestisida sehingga unsur hara yang terkandung dalam tanah menjadi kurang subur. Hal ini tentu mengakibatkan tingkat kesuburan tanah dan tentunya berakibat pada tanaman yang ditanam. Selain itu tidak teraturnya musim tanam, artinya bahwa yang seharusnya musim tanam padi, masih ada saja petani yang menanam palawija, bawang dan lain-lain sehingga memudahkan hama untuk berkembang biak.

Ditambah lagi kondisi pengarian yang rusak akibat tidak dirawat dan telah dimakan usia sehingga di saat musim hujan banyak limpahan air yang sering menggenangi sawah dan sebaliknya di saat musim kemarau terjadi kekurangan air. Perlu diketahui pula bahwa di saat musim kemarau banyak warga khususnya para petani di desa Ketanggungan dan desa Kupu serta mungkin desa-desa lain merasakan susahnya mendapatkan suplai pengairan untuk mengairi ladang/sawah mereka.

Kondisi saluran air dari Desa Gumalar, Ketanggungan sampai ke Kupu mengalami kerusakan dan pendangkalan karena banyak tumpukan sampah bercampur lumpur sempanjang aliran. Bahkan kondisi ini diperparah dengan tidak terawatnya pintu air karena hilang dicuri orang. Suplai air yang diperoleh dari pintu air Desa Lumingser tidak dapat memenuhi kebutuhan pengairan sawah yang ada di desa Ketanggungan dan desa Kupu sehingga di saat kemarau banyak petani yang menggunakan Diesel untuk menyedot air tanah sebagai solusi pengairan sawah mereka.

Dahulu pernah ada proyek pemerintah yaitu menyediakan mesin diesel untuk mengatasi masalah pengairan, tetapi proyek tersebut tidak berjalan dengan semestinya karena kondisi mesin yang tidak bisa tertahan lama dan akhirnya rusak. Sampai sekarang diesel beserta bangunannya sudah tidak ada lagi, hanya menyisakan pipa sumur air yang masih tertanam dalam tanah.

Memprihatinkan memang kondisi pertanian masyarakat desa Kupu. Petani selalu dirugikan dan tidak pernah untung. Disaat panen, hasil panen mereka harganya rendah bahkan untuk balik modal saja tidak cukup. “Gemah ripah loh jinawi” apakah pantas disandang oleh bangsa ini jika kondisi pertanian kita begini? Bagaimana hasil pertanian kita bisa bersaing dengan negara lain kalau sistem pengairannya juga amburadul? Penduduk di desa banyak pemuda yang enggan terjun ke dunia pertanian, mereka lebih memilih bekerja di Jakarta. Mungkin kondisi yang sama juga melanda desa-desa yang lain. Diperkirakan 15-20 tahun mendatang banyak tanah sawah yang menganggur tidak bisa ditanami karena tiadanya sumber air. Sekarang saja banyak pemilik sawah yang sengaja menelantarkan sawahnya karena tidak adanya modal untuk mengolah, ditambah lagi kondisi pengairan yang sangat memprihatinkan.

Saat ini, hamparan sawah di Desa Kupu seakan-akan hidup segan mati tak mau. Kondisi jalan sawah sudah mulai rusak, sarana jembatan yang menghubungkan dengan Kapubaten Brebes (desa Lembarawa) juga rusak ditambah para pemilik sawah yang tidak lagi mampu mengelola sawahnya.

Pada tahun 2008 ada kabar bahwa akan ada mega proyek jalan Tol Pejagan-Pemalang (Bakrie Group) yang dalam site plannya pintu masuk melalui Desa Kupu tepatnya di perbatasan sawah antara Desa Sidakaton Dukuh, Lembarawa dan Desa Kupu. Namun sampai saat ini proyek yang sempat santer terdengar kini nyaris tidak terdengar lagi padahal tahap pemetaan/ pematokan sudah dimulai. Namun kini patok-patok yang sudah dilakukan oleh pemerintah/ Bakrie Grup kini telah hilang dicabut oleh masyarakat setempat karena sampai saat ini belum ada kejelasan penggantian tanah yang terkena proyek jalan tol tersebut.

Tiga sungai terbesar di Wilayah Tegal adalah Kali Gung, Kali Ketiwon dan Kali Kemiri. Apabila ditelusuri sumber air dari Kali Kemiri berasal dari cabang kali-kali kecil yang kemudian menyatu dengan Kali Kemiri. Anak sungai Kemiri dapat dilihat dari pertigaan sungai yang disebut Sarajiwa/Surajiwa (perbatasan Sidapurna, Sidakaton, Kupu) dan di Desa Gumalar berlanjut sampai Desa Lumingser masih terlihat jelas melalui googlemap. Dari Desa Gumalar genangan air sungai belum mulai tampak, hanya terlihat aliran kecil dan masih terlihat batu kali dan cadas/wadas. Genangan air mulai terlihat di perbatasan antara Desa Gumalar dan Ketanggungan sampai ke Pintu Air Sidapurna atau masaraka sekiar menyebutnya dengan nama Pintu Seng.

Di Desa Kupu terdapat sebuah jembatan yang melintasi Kali Kemiri. Jembatan tersebut dulu waktu zaman penjajahan Belanda dikenal dengan sebutan “Brug Ireng”. Penamaan “Brug Ireng” konon menurut cerita orang-orang dahulu jembatan itu berwarna hitam (di cat hitam) dan informasi mengenai penamaan “brug ireng” penulis sendiri belum pernah mendengar versi lain selain sebutan itu. Bila melihat pondasi yang ada, dahulu jembatan tersebut terbuat dari kayu jati. Sampai saat ini di bawah jembatan masih terlihat (orang tegal bilang) “jongos”, yaitu glondongan kayu jati yang masih tertanam kokoh seperti berbentuk pondasi jembatan.

Sekitar Tahun 1980-an jembatan mulai rusak dan bertepatan juga dengan masuknya Sutet (Saluran Udara Ekstra Tinggi) yaitu aliran listrik Jawa-Bali yang melintasi di Kupu, maka sekitar tahun 1982 dibangunlah jembatan yang sampai sekarang kita lewati bersama. Dengan wajah yang baru, jembatan ini tidak berwarna hitam lagi sehingga tidak ada penamaan yang jelas. Meskipun demikian, orang-orang masih ada yang menyebutkan “Brug Ireng” meskipun warnanya sudah tak hitam lagi dan orang-orang mulai mengganti dengan nama sebutan “Brug Santo”.

Sejak pertama kali berdiri, jembatan di cat berwarna kuning. Maklumlah waktu itu Soeharto yang lagi berkuasa dan waktu itu pula seluruh perangkat desa di bawah naungan kuningnya beringin maka tak heran segala yang berbau pembangunan di cat berwarna kuning. Pernah juga di cat berwarna hitam, hal ini mungkin untuk mengingatkan identitas bahwa sebenarnya jembatan ini yang dulu dikenal oleh banyak orang adalah “brug ireng”, tetapi tak berlangsung lama kemudian di cat lagi berwarna kuning. Sebutan warna “Brug Ireng” kini sudah tidak populer dulu lagi, kini masyarakat khususnya bagi generasi sekarang lebih memilih menyebut dengan nama “Brug Santo”.

Mengapa dinamakan “Brug Santo”? Bagi msyarakat Desa Kupu, pasti banyak yang mengenal Bapak Santo. Dia adalah “sang penunggu” jembatan. Tingalnya persis di sebelah kanan (dari timur) perempatan dengan membuka kios dagangan sembako (dulu) dan sekarang kiosnya dijadikan bengkel. Dahulu kios tokonya Bapak Santo paling rame dan sering dijadikan “tongkrongan” dan boleh dibilang perempatan tak pernah ada sepinya.

Saking seringnya orang menyebut nama “Brug Santo” sebagai tempat nongkrong, tempat menunggu angkutan atau tempat bermain, maka lama-kelamaan nama yang dulu dikenal dengan sebutan “Brug Ireng” perlahan-lahan mulai menghilang bahkan jarang terdengar lagi. Kini bila orang jauh menanyakan tentang Desa Kupu atau alamat orang Kupu, maka “Brug Santo” sering dijadikan patokan atau ancer-ancer dan tentunya hal ini sangat memudahkan pencarian alamat atau orang yang dimaksud.

Inilah secuil cerita tentang penamaan “Brug Santo” yang merupakan jembatan yang ada di Desa Kupu yang menghubungkan antara Kupu Kulon dan Kupu Wetan. Dari uraian di atas dapat penulis simpulkan bahwa sejarah penamaan suatu tempat tentu ada sesuatu yang melatarbelakanginya baik itu berasal dari orang atau peristiwa-peristiwa tertentu sebagaimana cerita tentang penamaan “Brug Ireng” yang berubah menjadi “Brug Santo”. Kira-kira pada tahun 2007, salah satu pondasi penyangga "Brug Santo" roboh akibat diterjang derasnya arus air pada waktu musim penghujan.

KONDISI DESA KUPU DISAAT DITINGGALKAN SEPARUH WARGANYA

Pada tahun 2011 jumlah penduduk masyarakat desa Kupu Kecamatan Dukuhturi Kabupaten Tegal berjumlah ± 6.000 (enam ribu) jiwa. Sebagaimana yang telah dijelaskan sebelumnya bahwa mata pencaharian masyarakat Desa Kupu salah satunya adalah para pedagang Wartegan yang merantau di Jabodetabek. Kini masyarakat yang berprofesi menjadi petani sudah dapat dihitung dengan jari, mereka telah meninggalkan profesi sebagai petani lantaran sudah banyak yang jatuh bangkrut karena selalu merugi dan merugi bahkan lahan sawahpun banyak yang sudah berpindah tangan. Kalaupun masih memiliki, sawahnya disewakan ke orang lain dengan nilai sewanya hanya kisaran ratusan ribu per tahun.
Hampir 40 persennya masyarakat desa Kupu adalah perantau, maka tidak heran banyak rumah-rumah yang “suwung” (rumah yang tidak berpenghuni) dan akan ada penghuninya lagi pada saat-saat mudik lebaran. Itupun tidak semua anggota keluarganya mudik. Kalaupun ada penghuninya, paling-paling dihuni oleh 2 atau tiga orang dan umumnya adalah orang tua (nenek-kakek) dan cucunya yang tinggal bersamanya. Boleh dipilang penduduk desa Kupu dalam satu keluarga inti (dalam satu rumah) pasti ada yang merantau.
Meskipun banyak masyarakat yang merantau, kondisi Desa Kupu masih tertinggal jauh dengan desa-desa di sekitarnya. Kurangnya fasilitas-fasilitas yang dapat mendukung kemajuan sebuah desa terutama perputaran ekonomi masyarakat desa. Jika melihat desa-desa lain seperti Sidakaton, Sidapurna, Dukuhturi, Ketanggungan dll meskipun masyarakatnya sama-sama perantau, tetapi kondisi desa-desa tersebut telah lebih maju dalam hal penyediaan fasilitas-fasilitas yang memacu perkembangan sebuah desa (selain Puskesmas Kupu dan Pasar Kupu).
Di desa-desa tetangga sudah ada fasilitas tenaga medis seperti bidan, dokter umum, fasilitas internet, bengkel motor, pom bensin mini, pengisian air isi ulang, penyewaan CD/Komik/rental PS, dan pusat-pusat perbelanjaan skala kecil (pasar dan toko-toko) sebagai sarana perputaran ekonomi di desa dan tersedianya sarana transportasi (angkutan desa) dalam menunjang perpindahan barang dan jasa.
Coba tengok saja kondisi desa Kupu sekarang, fasilitas yang dikelola swasta (pribadi) dari mulai fasilitas internet belum tersedia, bidan praktik belum ada, praktik dokter umum (baru ada tapi belum menunjukkan aktivitasnya dalam pemberian pelayanan masyarakat setempat), pom bensin mini belum tersedia, tempat penyewaan CD/Komik/rental PS juga belum tersedia, dan pusat-pusat perbelanjaan juga masih sedikit sehingga para pembeli sering dikenakan harga yang tinggi karena merasa tidak ada saingan. Harga Aqua gallon yang umumnya dipasaran seharga Rp.13.000 dijual menjadi Rp.15.000 ribu.
Sebelumnya pernah ada di beberapa blok terdapat toko kelontongan yang boleh dibilang cukup komplet untuk menyediakan berbagai kebutuhan, tetapi karena daya beli masyarakat yang menurun maka banyak toko kelontongan yang tutup karena tidak adanya perputaran uang dari masyarakat setempat. Faktor utamanya pada waktu itu adalah karena kondisi pertanian yang terpuruk. Hal ini sangat berpengaruh sekali terhadap kondisi perekonomian di wilayah desa Kupu. Pada tahun 80-90 an kondisi pertanian di desa Kupu boleh dibilang mengalami kemajuan yang cukup pesat dari hasil pertanian bawang merahnya, yang kemudian di susul dengan hasil panen cabe merah, kedelai dan padi. Waktu itu harga bawang bisa disetarakan dengan harga emas. Harga bawang merah pernah mencapai harga tertinggi Rp. 15 ribu rupiah per kilo. Lumayan bukan? Dan pada saat harga bawang merah anjlok pernah mencapai harga terendah Rp. 50 rupiah per kilo. Melihat kondisi pertanian yang dari tahun ke tahun baik dari segi produksi maupun harga jual selalu menurun dan petani selalu merugi, berpengaruh terhadap perekonomian karena daya beli masyarakat desa Kupu juga ikut menurun. Hal demikian telah banyak warga desa Kupu yang beralih profesi dari petani mencoba menjadi pedagang Warteg di Jakarta. Melakoni usaha ini juga ada juga yang berhasil dan banyak pula yang bangkrut.
Salah satu ciri desa/daerah yang maju adalah tersedianya berbagai fasilitas dan banyaknya aktivitas sebagai dampak dari banyak munculnya fasilitas-fasilitas yang mampu secara mandiri memenuhi kebutuhannya sendiri. Berkembangnya sebuah desa tidak terlepas dari tingkat perekonomian masyarakat di suatu wilayah. Tingkat kemajuan yang dicapai setiap desa tidaklah sama. Banyak faktor yang mempengaruhi terhadap tingkat kemajuan yang dicapai oleh suatu desa, yaitu :
1.Potensi desa, yang mencakup potensi sumber daya alam, potensi penduduk warga desa beserta apartat desanya.
2.Adanya interaksi antara desa dengan kota atau rural interaction, mencakup di dalamnya perkembangan komunikasi dan lalu lintas.
3.Lokasi desa terhadap daerah-daerah disekitarnya.
Suatu desa dapat dikatakan sebagai desa yang maju yaitu ketika desa tersebut sudah mampu mengembangkan semua potensi yang dimiliki secara optimal. Hal ini ditandai dengan kemampuan masyarakatnya untuk mengadakan interaksi dengan masyarakat luar, melakukan tukar-menukar barang dengan wilayah lain (fungsi perdagangan) dan kemampuan untuk saling mempengaruhi dengan penduduk di wilayah lain. Dari hasil interaksi tersebut, masyarakat dapat menyerap teknologi baru untuk memanfaatkan sumberdayanya sehingga proses pembangunan berjalan dengan baik.
Desa Kupu yang secara administratif merupakan wilayah yang masuk dalam Kabupaten Tegal dan merupakan daerah agraris (pertanian), tetapi hampir semua penduduknya telah meninggalkan profesi sebagai petani. Dengan ditinggalkannya sawah sebagai tempat bercocok tanam, maka banyak sawah yang telantar.
Beralihnya profesi sebagai pedagang Warteg tentu akan berpengaruh terhadap kondisi perekonomian desa. Disaat mudik lebaran, terasa ada aktivitas penduduk karena adanya transaksi-transaksi ekonomi. Coba bayangkan apabila dalam satu orang membawa uang dari Jakarta minimal 2 juta, maka dari separuhnya jumlah penduduk desa Kupu minimal setengahnya dari uang yang didapat dari hasil merantau untuk dibelanjakan di daerah. Maka jika melihat hal demikian, tentu kondisi di desa terasa hidup karena adanya perputaran ekonomi yang sangat cepat dan hal ini tentu akan sangat perpengaruh terhadap kemajuan suatu desa. Namun sayangnya hal ini tidak berlangsung lama, setelah itu desa kembali sepi bagaikan desa mati yang tak ada aktivitasnya karena ditinggalkan separuh dari warganya untuk mengadu nasib di Jakarta.
Kondisi seperti ini mungkin juga sama dengan kondisi desa-desa di Indonesia yang warganya perantau. Meminjam konsep “Balik Ndeso Mbangun Ndeso” apabila dapat diterapkan pada setiap masing-masing daerah, niscaya kemajuan desa akan diperoleh dan predikat desa tertinggal akan ditinggalkan.

Acungan Jempol Buat Pak Kepala Desa Achmad Sochidi 

Sebuah Gebrakan Membangun Desa Kupu Menuju Desa Yang Berbenah

Desa Kupu adalah salah satu
desa yang dapat dikatakan sebagai desa yang tertinggal khususnya dalam hal
pembangunan. Hal ini dikarenakan faktor geografis yang tidak mendukung karena
letaknya jauh dari perkotaan dan jauh dari
pusat-pusat keramaian. Ditambah lagi terbelahnya desa Kupu oleh Sungai Kemiri
yang membentang dari Selatan ke Utara dan Sungai yang membentang dari Timur ke
Barat yang bertemu dengan kali Kemiri (orang menyebut dengan kali pertigaan
Surajiwa).

Akses jalan menuju ke dan dari desa Kupu pun sangat
terbatas karena di bagian barat terhampar luas sawah yang membentang sampai ke
barat yang berbatasan langsung dengan wilayah Kabupaten Brebes. Di sebelah
utara hanya terdapat jalan inspeksi menghubungkan desa Sidakaton (Kemuren) yang
jarang dilalui karena sempitnya jalan. Demikian pula di sebelah selatan desa
yang berbatasan dengan desa Ketanggungan yang merupakan satu-satunya jalan
alternatif yang ada dan sudah menjadi jalan yang dilalui Angkutan Desa Jurusan
Tegal – Jatibarang.

Untuk menghubungkan desa yang terbelah, hanya
mengandalkan 1 (satu) jembatan yang menghubungkan Kupu Timur dan Kupu Barat sehingga
banyak sudut-sudut desa yang boleh dibilang tidak tersentuh oleh kaki-kaki
manusia. Kondisi tersebut boleh dikatakan “matinya
sebuah desa” karena tidak adanya akses yang saling terintegrasi untuk
menghubunghkan antar sudut desa yang ada. Hal tersebut berakibat banyak masyarakat
mengurungkan niatnya membeli tanah atau membangun rumah yang tidak memiliki
akses jalan yang memadai.

Sudah hampir 35 tahun saya
melihat kondisi Desa Kupu tidak ada kemajuan dalam hal infrastruktur jalan, saluran
air maupun jembatan. Tengok saja jembatan Kali Pilang, pada tahun 1990-an masih
menggunakan kayu dan kemudian di akhir kepemimpinan Lurah Drs Sayidi Ihsan (Alm) berinisiatif
membangun jembatan dengan beton. Namun karena konstruksi jembatannya tidak
kuat, jembatan belum jadi sudah rusak dan pembangunan terbengkalai karena kehabisan
anggaran.

Masuk ke wilayah perkampungan
desa, tidak tertatanya saluran air / got. Tengok saja di sepanjang jalan dari
Pasar Kupu sampai Kupu Kulon (Jl. Sumber Bawang) tidak ada saluran air,
kalaupun ada hanya di sebelah kanan atau kiri saja dan itupun tidak
terintegrasi bahkan lebih parahnya lagi mengambil badan jalan seperti di depan
SD Kupu I sehingga mempersempit luas jalan utama. Masuk ke dalam lagi di
gang-gang jalan tidak adanya saluran air sehingga disaaat musim penghujan air menggenang
dan mengikis jalan-jalan sehingga merusak jalan yang konon sudah beraspal.

Menengok pembangunan rumah
warga, ditemukan kepadatan rumah-rumah warga sebagai contoh di Blok Kupu Kidul
yang jumlah pembangunan rumah warga cukup pesat, tetapi jarang yang
mempertimbangkan akses jalan, saluran air dan tempat pembuangan sampah. Tradisi
masyarakat desa Kupu, pada umumnya menyarankan kepada anak-anaknya membangun
di tempat pakarangan yang ditunjuk oleh orang tua. Pada umumnya, rumah inti
(rumah lugu) memiliki halaman baik samping, depan dan belakang cukup luas, maka
tempat yang kosong tersebut akan dibangun oleh anak-anaknya sesuai petunjuk
orangtuanya. Apabila halaman kanan, kiri, depan dan belakang sudah terisi oleh
rumah-rumah, maka yang sebelumnya ada akses jalan yang dilalaui oleh umum, maka
menjadi hilang. Terkadang tidak ada toleransi untuk memberikan akses jalan
karena lahan yang ada dihabiskan semua untuk dibangun.

Sebagai tetangga yang merasa
aksesnya ditutup pun akan melakukan protes yang sama. Sebagai contoh, setiap
rumah pasti memiliki saluran pembuangan air kotoran yang seharusnya selalu
mengalir. Kebetulan saluran air itu harus melewati tetangga sebelah. Apabila si
tetangga tidak boleh membuang saluran air yang melewati pekarangan tetangga,
maka mau tidak mau harus membuat saluran air di pekarangan sendiri atau mengalirkan
ke tempat lain. Permasalahan-permasalahan seperti itulah yang saat ini sedang
terjadi di Desa Kupu yang perlu segera diselesaikan bersama.

Di sisi lain, misalnya di
Blok Kupu Tengah bagian Utara yang wilayahnya masih banyak pekarangan
(kebon-kebon) kosong, karena tidak adanya akses sehingga jarang sekali
pembangunan rumah warga. Pada zaman lurah Drs. Sayidi Ihsan dan Masroni, pernah digagas
oleh Bapak Zainal Arifin membicarakan untuk membangun jalan tembus, tetapi
karena ada salah satu warga yang menolak akhirnya rencana tersebut tidak
terlaksana.

Namun, kabarnya saat ini
pembangunan jalan tembus beserta saluran air sudah dilaksanakan. Melalui Kepala Desa Achmad Sochidi telah melakukan
gebrakan untuk membangun desa Kupu menuju desa yang berbenah dengan melakukan pendekatan-pendekatan
terhadap warga yang tanahnya terkena proyek jalan tembus dan
pertimbangan-pertimbangan ke depan akan pentingnya jalan sehingga akhirnya
merealisasikan pembangunan jalan tembus tersebut. Adapun tanah-tanah warga yang
terkena pembuatan jalan adalah tanah milik:

1.
Ibu Hj.
Sawi/Bapak Nawari

2.
Ibu Capi

3.
Bapak
Ratno/Ibu Walik

4.
Bapak H.
Umar Said

5.
Ibu
Mujenah/Sayidi

6.
Bapak
Kamilah

7.
Bapak
Sakri

8.
Bapak H.
Alamin

9.
Bapak
Sodik

10.
Bapak
Soli

Semoga dengan adanya jalan tembus tersebut, akan menjadikan desa Kupu lebih terintegrasi dengan
jalan-jalan desa yang sudah ada. Hal yang perlu dipertimbangkan lagi ke depan
adalah menyambut apabila terealisasi jalan tol Pejagan - Pemalang di mana menurut
site plan pintu tol ada di desa Kupu, maka akan membuka peluang desa kupu untuk
mudah diakses. Selain itu, nilai jual tanah akan tinggi dan tentunya akan
meningkatkan perekonomian masyarakat desa Kupu.

Dengan disahkannya Undang-Undang
No. 6 Tahun 2014 tentang Desa dan PP No. 43 Tahun 2014, maka tiap desa akan
mendapat kucuran dana dari pemerintah pusat melalui APBN lebih kurang 1 milyar
per tahun. Melalui dana tersebut, mudah-mudahan dapat dimanfaatkan untuk
membangun Desa Kupu dengan segala infrastruktur untuk kepentingan dan
kesejahteraan masyarakat. Oleh karena itu, langkah baik dan bijak yang
dilakukan Bapak Kepala Desa Achmad Sochidi, saya mengacungkan jempol, karena
baru kali ini ada gebrakan membangun desa dengan sederetan
pembenahan-pembenahan (pengaspalan jalan dan pembuatan saluran air). Ke depan,
saya menyarankan dilakukan pembenahan atau penambahan tanah untuk pemakaman dan
pembenahan saluran irigasi di sawah. Terima kasih. (Imam Bukhori, 15/12/2014)

MENYATUKAN
PANDANGAN DALAM SATU WADAH “KUPU UNITY”

Sebagaimana diketahui
bersama bahwa wilayah Kupu terbagi menjadi 2 (dua) bagian yaitu Kupu Kulon dan
Kupu Wetan, tetapi masih dalam satu kesatuan "(Kupu
unity)". Meskipun masih dalam satu kesatuan desa, masalah ke”egoan” antara
Blok Kulon dan Blok Wetan sampai saat ini masih kita rasakan. Belum ada
penelitian lebih lanjut mengapa terjadi keegoan masyarakat di 2 blok tersebut.

Sebagai contoh,
kegiatan pemuda di kampung kita pernahkah melakukan kolaborasi kegiatan dalam
satu kesatuan Kupu unity? Apabila saya perhatikan, semua blok memiliki cara
masing-masing.

1.
Di
Bidang Kegiatan Keagamaan

Kita tengok Kupu Kulon Bagian Utara ada PRISKUBA.
Kegiatannya mengadakan pengajian-pengajian hari besar Islam yang lingkup wilayah
meliputi 3 Musholla. Kegiatan lain yaitu mengkoordinir warga pada hari raya Idul
Qurban melalui pelaksanaan hingga penyaluran Hewan Qurban. Kalo tidak salah
PRISKUBA saat ini masih eksis.

Untuk Kupu Barat Bagian Tengah dahulu ada
IRMB (Ikatan Remaja Baitul Muttaqin) yang lingkup wilayahnya di lingkungann
Mushola Baitul Mutaqin. Kegiatannya meliputi pengajian-pengajian bulan
Romadhon. Eksistensi IRMB saat ini saya sudah tidak mendengar lagi kabarnya.
Informasi sekarang, di Mushola ini sekarang sedang tumbuh kegiatan pendidikan
berbasis keagamaan (PAUD, TK, dan lembaga Diniyah Awaliyah serta
pengajian-pengajian) di bawah naungan Yayasan Al-Tafsiriyah. Mudah-mudahan
berjalan sesuai dengan tujuan mulia yaitu mencerdasakan anak bangsa melalui
pendidikan agama.

Kupu
Kulon Bagian Selatan, untuk bagian ini saya kurang paham
betul ada tidaknya ikata remaja mushola. Tetapi yang saya ketahui di salah satu
Mushola (konon sekarang orang bilang masjid) sering diadakan acara pengajian akbar
bulanan berupa ISTIGHOSAH. Mudah-mudahan akan berlanjut syiarnya.

Kupu
Wetan Blok Masjid Lor. Dahulu, sejak zamannya Ki Soleh
masih, saya pernah mendengar adanya acara pengajian setelah Jumatan. Sekarang,
saya tidak mengetahuinya lagi setelah sepeninggalnya Almarhum Ki Soleh Markidi.
Mudah-mudahan ada penerusnya.

Kupu
Wetan Blok Masjid Al-Muawanah (Masjid Jami Kupu),
dahulu ada pengajian Reboan yang diselenggarakan setiap hari Rabu.
Alhamdulillah sampai saat ini masih berjalan. Secara lokasi, tempat ini berada
di tengah-tengah desa, maka sangat strategis untuk syiar.

Masalah peringatan hari
besar Islam, dahulu memang pernah ada panitia yang secara khusus
menyelenggarakan acara pengajian yang dilakukan secara bergilir (kurang lebih
ada 14 Musholah dan 2 Masjid). Panitia itu dikenal PHBI (Panitia Peringatan Hari
Besar Islam) yang ketua dan anggotanya dari pengurus Masjid dan Mushola. Namun,
entah kenapa akhir-akhir ini kegiatan PHBI tidak terdengar serutin dahulu. Ini
perlu dihidupkan kembali melalui penyatuan visi dan misi dengan melibatkan
ulama, tokoh masyarakat, pemuda dan pemerintah setempat.

Di bidang keagamaan,
untuk generasi sebelum kita (orang tua) boleh dibilang lebih solid.

2.
Di
bidang Kegiatan Sosial

Sebenarnya
banyak hal kegiatan di bidang sosial, salah satunya yaitu kegiatan Peringatan
17 Agustus. Pada kegiatan inilah sangat kentara keegoan masing-masing blok.
Selama ini, apakah dalam acara 17 Agustusan pernah ada kerja sama membuat acara
besar dalam memperingati HUT RI dalam satu kesatuan Kupu Unity? Itu hanya salah
satu contoh. Mungkin dalam hal lain yang sifatnya kepentingan bersama membasmi
tikus di sawah. Dahulu, petani-petani di kampung kita kompak mengadakan basmi
tikus karena waktu itu hama tikus menyerang lahan pertanian.

3.
Di
bidang lain

Sebenarnya
banyak warga Kupu yang memiliki organisasi-organisasi yang tujuannya adalah
mempererat tali silaturahmi. Yang santri memiliki ikatan Santrinya, yang
pedagang warteg memiliki ikatan pedagang wartegnya, yang perantau memiliki
ikatan Persatuan Perantauan Warga Kupu di Jakarta dan lain-lain.

4.
Peran
Pemerintah Desa 

Keegoan
antar blok memang bukan menjadi isu baru. Isu tersebut memang sudah dirasakan oleh
kepala desa kita. Melalui pemerintah desa saat ini, Bapak Achmad Sochidi telah melakukan
beberapa pendekatan untuk menyatukan Pemuda/Pemudi Desa Kupu dengan menunjuk beberapa
pemuda/pemudi dan berencana mendirikan sebuah
KARANG TARUNA.

Tidak
mudah memang menyatukan pandangan. Setidaknya sudah ada usaha yang telah
dilakukan. Dibutuhkan kesadaran masing-masing pihak dan menyampingkan keegoan
kita, Insya Allah warga kupu menjadi solid dalam satu wadah “KUPU UNITY” .

MIRISNYA
POTENSI PERTANIAN DESA KUPU, APA YANG HARUS DILAKUKAN PEMERINTAH?

Oleh:
Imam Bukhori

Sebagaimana
diketahui bahwa secara geografis Desa Kupu terbagi menjadi dua bagian yang
dipisahkan oleh aliran sungai Kemiri yang membentang dari selatan perbatasan
dengan Desa Ketanggungan dan ke utara yang berbatasan dengan Desa Sidakaton.
Tanah pertanian yang cukup luas berada di sebelah barat desa yang berbatasan
dengan Kabupaten Brebes.

Hamparan
tanah pertanian yang cukup luas, saat ini kondisinya cukup memprihatinkan
karena hanya mengandalkan pengairan di musim penghujan. Di saat kemarau,
saluran irigasi MATI total sehingga
hasil tanaman banyak yang gagal panen. Apabila mengandalkan air pompa, petani
merogoh kocek ekstra untuk biaya bahan bakar yang tentunya menambah biaya
operasional. Setelah dikalkulasi dari biaya pengolahan tanah, pembibitan,
pemupukan, pengobatan dan pemeliharaan lain-lain serta biaya ekstra bahan bakar
tidak sebanding dengan nilai jual hasil pertanian. Walhasil petani dalam kondisi
selalu merugi, merugi dan merugi.

Sumber
pengairan sawah Desa Kupu apabila ditelusuri berdasarkan saluran irigasi
bersumber dari bendungan kali di Desa Lumingser yang disalurkan melewati Desa Gumalar, Desa Ketanggungan sampai ke Desa Kupu yang
saat ini kondisinya sudah sangat memprihatinkan. Banyak kerusakan dan
pendangkalan karena tumpukan sampah bercampur lumpur sempanjang aliran. Bahkan
kondisi ini diperparah dengan tidak terawatnya saluran irigasi yang telah
dimakan usia.

Sebelumnya penulis pernah menulis tentang kondisi pengairan di Desa
Kupu yang dimuat di Wikipedia Tahun 2011 yang lalu dan telah dimuat pula di
harian Radar Tegal Edisi Jumat 15 Februari 2013 yang berjudul “Pondok Indahya Tegal” yang sekiranya
dapat menjadi perhatian pemerintah, tetapi sampai saat ini kondisinya tidak
berubah bahkan boleh dikatakan makin parah. Saat penulis mudik lebaran Juli
2015 kemarin, pengakuan para petani sungguh memilukan. Tanaman yang sudah
hampir panen gagal total gara-gara kekeringan.

Januari 2015 telah mencanangkan program swasembada pangan yang salah satu
programnya yaitu “pengoptimalan saluran
irigasi serentak di seluruh Indonesia”.
Menteri Pertanian Armain Sulaiman pun meminta
kepada seluruh daerah di Indonesia untuk dapat bekerja sama salah satunya
memperhatikan jaringan tersier yang mengalirkan air ke lahan persawahan. Melihat
adanya program tersebut, para petani menyambut baik program pemerintah karena
ada harapan ke depan akan ada peningkatan hasil panen karena didukung oleh
saluran irigasi yang baik.

pemerintah Kabupaten Tegal maupun pemerintah Desa setempat, meskipun program
pemerintah pusat telah mencanangkan pengoptimalan saluran irigasi serentak di
seluruh Indonesia, realisasi ke daerah belum terlihat. Pemerintah Desa Kupu
sejak dahulu sebenarnya pernah mencoba untuk mengatasi masalah tersebut dengan
melakukan penyedotan air dari kali Kemiri, tetapi demikian ada kendala perizinan
dan adanya salah satu warga desa tetangga yang merasa keberatan apabila di
perbatasan Desa Ketanggungang dibuat pembangkit air dengan tenaga Diesel atau
membuat sodetan saluran air (sekarang saluran air sudah dibuat oleh pemerintah
desa tinggal membuat pintu air dari Kali Kemiri saja).

Di satu sisi masalah kewenangan, karena irigasi di Kali Kemiri termasuk
kewenangan pemerintah pusat melalui Menteri Pertanian atau Pekerjaan Umum
ataukah kewenangan pemerintah Daerah Kapubaten Tegal Kendala-kendala seperti
itulah yang sampai saat ini dihadapi pemerintah Desa Kupu dalam menanggulangi
masalah kekeringan di lahan pertanian.

oleh aliran Sungai Kali Kemiri, tetapi tidak bisa memanfaatkan sumber air untuk
mengatasi lahan pertanian yang mengalami kekeringan di musim kemarau. Bagaimana
menjadi Negara yang swasembada pangan yang dicanangkan pemerintah apabila hal
seperti ini saja tidak bisa diatasi.

Memprihatinkan memang kondisi pertanian
masyarakat desa Kupu. Petani selalu dirugikan dan tidak pernah untung. Disaat
panen, hasil panen mereka harganya rendah bahkan untuk balik modal saja tidak
cukup. “Gemah ripah loh jinawi” apakah pantas disandang oleh bangsa ini jika
kondisi pertanian kita begini? Bagaimana hasil pertanian kita bisa bersaing
dengan negara lain kalau sistem pengairannya juga amburadul? (Imam Bukhori, 24 Juli 2015).

</doc>
<doc id="117045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117045" title="Sidapurna, Dukuhturi, Tegal">
Sidapurna, Dukuhturi, Tegal

Sidapurna adalah sebuah desa di kecamatan Dukuhturi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.
Sebelah utara dari kupu,sebelah timur dari sidakaton sebelah selatan dari krandon dan,cebawan,sebelah barat dari dukuhturi.dan tak terlepas dengan pendiri desa sidapurna adalah mbah sampurna atau nama aslinya mbah jamaludin tokoh penyebar islam di sidapurna dan sejarahnya bendungan pintu seng peninggalan kolonial belanda dibangun sekitar tahun 1807.Warganya memiliki penghasilan dalam bercocok tanam bawang merah,musim ketiga atau kering cabe merah,jagung,kacang dan sayuran lainnya pada saat musim hujan di tanam padi dan warteg. Sebagian besar warga Sidapurna juga merantau ke Jakarta, Tangerang, Bekasi, Depok, dan kota-kota lainnya.
Dan salah satu desa pendiri warteg atau warung tegal yaitu sidapurna sidakaton dan cebawan sejak tahun 50.an.sesepuh atau leluhur desa sidapurna adalah mbah sampurna atau nama aslinya mbah jamaludin tokoh penyebar islam di desa sidapurna.memiliki wilayah yaitu dawet(darpuna wetan) untuk timur,wangan tengah untuk tengah,pintu seng untuk selatan,dondong/dapawi untuk barat,dan dama/siapit untuk utara


</doc>
<doc id="117047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117047" title="Sidakaton, Dukuhturi, Tegal">
Sidakaton, Dukuhturi, Tegal

Sidakaton adalah sebuah desa di kecamatan Dukuhturi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sidakaton berbatasan dengan Desa kaligangsa dan Sidapurna di sebelah utara, Desa Bersole dan Kupu di selatan, Desa Sidapurna dan Kupu di timur
Penduduknya Mayoritas Berdagang Di Perantauan Sebagai WARTEG Atau (Warung Tegal)Dan Bertani Bawang Merah


</doc>
<doc id="117048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117048" title="Gereja Isa Almasih">
Gereja Isa Almasih

Gereja Isa Almasih (GIA) adalah suatu organisasi gereja kristen protestan di Indonesia yang termasuk anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI), dengan kantor Sinode yang terletak di Jl. Pringgading 20 Semarang, Indonesia. Gereja Isa Almasih adalah pemilik Sekolah Tinggi Theologia Abdiel (STT Abdiel).

Sejarah GIA dimulai dari lahirnya persekutuan doa (kemudian disingkat PD) yang diselenggarakan di rumah Tan Hok Tjoan di Jl. Brumbungan 6 Semarang. Pdt. Tan Hok Tjoan adalah pendiri Gereja Isa Almasih. Semula PD ini dihadiri oleh beberapa orang, yaitu Goei Swan Tong, Tan Sien Kiong, Liem Thiam Tjoan, Tjan Thiam Sioe, Tan Sien Kie, Liem Khiem Soe.

Pada tanggal 18 Desember 1945 PD ini terpaksa dipindahkan, karena rumah Brumbungan 6 telah tidak memadai, karena semakin bertambahnya jumlah orang yang ikut dalam Persekutuan Doa itu. Pada saat itu direksi City Concern memberi pinjaman gedung bioskop Lux di Jl. Seteran Semarang. Jumlah peserta PD pada waktu itu sekitar 67 jiwa. Ketika itu PD ini menjadi Perhimpunan Sing Ling Kauw Hwee. Setelah empat bulan menggunakan Gedung Lux, jumlah jemaat yang hadir dalam kebaktian telah berjumlah sekitar 240 jiwa. Sementara itu, pada awal tahun 1946 Bp. Tan Hok Tjoan ditahbiskan sebagai pendeta oleh Pdt. Van Gessel; dan pada tahun yang sama Pdt. Tan Hok Tjoan menyatakan keluar dari GPdI dengan alasan:

Pemakaian Gedung Lux hanya berlangsung 6 bulan. Oleh direksi City Concern, Perhimpunan Sing Ling Kauw Hwee diberi pinjaman Gedung Roxy di Jl. Gang Besen, Semarang. Kemudian pada Juni 1946 dibentuklah Yayasan Sing Ling Kauw Hwee. Pendirian yayasan ini bertujuan untuk mendirikan sebuah gedung gereja. Pada tanggal 18 Juli 1946 dipilih 12 anggota majelis yaitu Tan Sien Kiong, Goei Swan Tong, Liem Thiam Tjoan, Tjan Thiam Sioe, JCD. Meulenaar, Oei Khing Yoe, Tan Sien Kie, Liem Ping Hong, Nyoo Soen Liat, Tan Tjiang Tjay, Yoo Tik Liong, dan Go Sing Liam. Tanggal 21 Juli 1946, para majelis tersebut dilantik oleh Pdt. Tan Hok Tjoan. Tanggal pelantikan itu pula yang dijadikan tanggal resmi hari jadi Gereja Sing Ling Kauw Hwee. Pada waktu itu jumlah jemaat bertambah menjadi ± 350 jiwa.

Pada tanggal 3 November 1946 ibadah Sing Ling Kauw Hwee berpindah ke gedung Sobo Karti. Pada masa ini jumlah jemaat bertambah menjadi sekitar 550 jiwa. Pada tahun 1949 tanah di Jl. Pringgading 13 Semarang dapat dibeli, dan pada tanggal 15 Oktober 1949 dilaksanakan peletakan batu pertama oleh Pdt. Tan Hok Tjoan. Pada tanggal 4 Juni 1950 diadakan peresmian gedung gereja Sing Ling Kauw Hwee. Nama gereja Sing Ling Kauw Hwee kemudian berubah menjadi Gereja Isa Almasih melalui keputusan dalam Konferensi Gereja-gereja Sing Ling Kauw Hwee di Malang tahun 1955. Pada tahun 1956 Gereja Isa Almasih diterima menjadi anggota ke-29 Dewan Gereja-gereja di Indonesia (DGI) [sekarang PGI].


Pengakuan Iman Gereja Isa Almasih

Berikut ini adalah Pengakuan Iman Gereja Isa Almasih:





</doc>
<doc id="117055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117055" title="Pioneer 11">
Pioneer 11

Pioneer 11 adalah sebuah pesawat luar angkasa yang membawa misi meneliti Jupiter (misi Jupiter kedua setelah Pioneer 10) dan sistem tata surya luar serta misi pertama yang meneliti Saturnus serta cincin-cincin yang mengelilinginya.

Diluncurkan dari Cape Canaveral pada 6 April 1973, Pioneer 11 melintasi Jupiter dari jarak 34.000 km pada 4 Desember 1974 dan berhasil mengambil foto-foto Bintik Merah Raksasa. Pioneer 11 melintasi Saturnus dari jarak 21.000 km pada 1 September 1979 dan menemukan dua bulan baru serta mengirimkan foto-foto cincin planet tersebut ke Bumi. Misi Pioneer 11 diakhiri pada November 1995. Saat itu pesawat ini berada pada jarak 44,7 AU dari Matahari.

Seperti Pioneer 10, pesawat ini juga membawa serta Plakat Pioneer yang berisi pesan dari manusia. Jika pesawat ini ditemukan oleh makhluk luar angkasa, diharapkan bahwa plakat tersebut dapat memberitahukan asal usul pesawat ini kepada mereka.

Pioneer 11 adalah pesawat luar angkasa tanpa awak dan merupakan yang kedua yang berhasil melintasi sabuk asteroid dan mengunjungi Jupiter serta bulan-bulannya.

Berbeda dengan pendahulunya, Pioneer 10, Pioneer 11 juga berhasil mengunjungi Saturnus menggunakan bantuan gravitasi Jupiter.

Wahana luar angkasa ini kemudian keluar tata surya menuju ke arah rasi Aquila (The Eagle) dan akan melintasi salah satu bintang di rasi tersebut dalam waktu sekitar empat juta tahun.

Pioneer 11 diluncurkan dari Cape Canaveral, Florida, AS, pada 6 April 1973, sebulan setelah peluncuran Pioneer 10.

Meskipun awalnya ditujukan hanya untuk mengunjungi Jupiter, Pioneer 11 diarahkan untuk juga mengunjungi Saturnus.

Pioneer 11 membawa plakat (prasasti) yang diperuntukkan bagi makhluk asing yang mungkin menemukannya, berisi keterangan yang antara lain menunjukkan bahwa wahana ini meninggalkan tata surya dengan bantuan gravitasi Jupiter.

Karena adanya perubahan misi untuk juga mengunjungi Saturnus, keterangan ini menjadi tidak valid lagi.

Pada 4 Desember 1974, satu setengah tahun setelah peluncurannya, Pioneer 11 melintas pada jarak 34.000 km dari puncak awan Jupiter, mengambil gambar fantastis Great Red Spot dan mengukur massa bulan Callisto.

Pioneer 11 lantas melanjutkan perjalanan ke Saturnus dan pada tanggal 1 September 1979 dan berhasil melintas pada 21.000 km dari puncak awan Saturnus.

Sebagai wahana pertama yang mengorbit Saturnus, Pioneer 11 melakukan pengukuran kepadatan partikel cincin untuk memastikan apakah zona ini aman untuk dikunjungi wahana lain, Voyager, yang sudah meninggalkan Jupiter dan sedang menuju Saturnus.

Pioneer 11 lantas melaporkan bahwa debu pada cincin Saturnus ternyata tipis saja sehingga tidak akan merusak pesawat ruang angkasa yang melintas.

Selama kunjungan ke sistem Saturnus, Pioneer 11 hampir bertabrakan dengan bulan berukuran kecil, Epimetheus, yang keberadaannya sudah diperkirakan namun belum berhasil dikonfirmasi.

Pioneer 11 juga melaporkan bahwa bulan Saturnus, Titan, terlalu dingin sehingga tidak memungkinkan adanya kehidupan.[]

Tugas utamanya adalah melakukan pengamatan langsung pertama dari Saturnus (1979) dan mempelajari partikel energik di bagian heliosphere luar. Misi Pioneer 11 berakhir pada 30 September 1995, ketika transmisi terakhir dari pesawat ruang angkasa itu diterima. Tidak ada komunikasi dengan Pioneer 11 sejak itu. Gerak bumi telah membawanya keluar dari pandangan antena pesawat ruang angkasa. Pesawat ruang angkasa ini tidak dapat bermanuver untuk kembali di bumi. Hal ini tidak diketahui apakah pesawat ruang angkasa ini masih memancarkan sinyal. Tidak ada track lebih lanjut dari Pioneer 11 . Satelit ini menuju konstelasi Aquila (The Eagle), dari konstelasi Sagitarius. Pioneer 11 akan melewati dekat salah satu bintang di rasi itu sekitar 4 juta tahun.




</doc>
<doc id="117057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117057" title="John Ambrose Fleming">
John Ambrose Fleming

Sir John Ambrose Fleming () adalah seorang ahli rekayasa listrik dan fisikawan Inggris. Ia pernah menjadi dosen di beberapa perguruan tinggi, termasuk Universitas Cambridge, Universitas Nottingham, dan "University College London". Pada tahun 1892 ia mempersembahkan sebuah makalah penting mengenai teori transformator listrik kepada "Institution of Electrical Engineers" (Institusi Perekayasa Listrik) di London. Tahun 1904 ia menciptakan dan mematenkan pengubah arus ("rectifier") bertabung vakum dwielektroda yang ia beri nama "oscillation valve". Penemuan ini sering disebut sebagai asal mula elektronika sebab merupakan tabung vakum pertama. Fleming juga mempunyai sumbangsih dalam bidang fotometri, telegrafi nirkabel (radio), serta pengukuran listrik. Ia dianugerahi gelar "Sir" pada tahun 1929 dan meninggal dunia di Devon pada tahun 1945.



</doc>
<doc id="117060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117060" title="Edward William Lane">
Edward William Lane

Edward William Lane () adalah seorang ilmuwan dari Inggris yang mendalami sastra Arab dan bahasa Arab.

Pada tahun 1825, Lane pindah ke Mesir karena mengidap penyakit tuberculosis ringan, yang mengharuskannya tinggal di daerah yang beriklim hangat dan kering.

Saat di Mesir, Lane belajar tentang bahasa dan literatur Arab dan Islam. Sekembalinya ke Inggris pada tahun 1828, ia mulai menyusun buku tentang kehidupan di Mesir, yang kemudian diterbitkan pada tahun 1838 berjudul "Manners and Customs of the Modern Egyptians".

Pada tahun 1838 hingga 1840, Lane menerjemahkan beberapa volume dari "Seribu Satu Malam".

Pada tahun 1842 hingga 1849, Lane kembali ke Mesir untuk menyusun kamus Arab-Inggris, yang terdiri atas 2 buku, buku pertama berisi daftar kata yang digunakan dalam teks Arab klasik beserta penggunaannya, dan terdiri atas 8 volume dan 3200 halaman, serta buku kedua yang dimaksudkan akan berisi kata-kata yang jarang digunakan serta penjelasannya. Namun buku kedua belum sempat diselesaikannya hingga Lane wafat pada tahun 1876.




</doc>
<doc id="117061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117061" title="Vas, Hongaria">
Vas, Hongaria

Vas (, or ) merupakan sebuah kabupaten di Hongaria yang memiliki luas wilayah 3.336 km&sup2; dan populasi 268.653 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Szombathely.



</doc>
<doc id="117062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117062" title="Provinsi Blagoevgrad">
Provinsi Blagoevgrad

Provinsi Blagoevgrad (, "oblast Blagoevgrad" or Благоевградска област, "Blagoevgradska oblast"), juga dikenal sebagai Pirin Makedonia dan Makedonia Timur (, "Pirinska Makedoniya" "Iztochna Makedoniya) merupakan sebuah provinsi di Bulgaria yang memiliki luas wilayah 6.449 km² dan populasi 341.173 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Blagoevgrad.


</doc>
<doc id="117063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117063" title="Provinsi Burgas">
Provinsi Burgas

Provinsi Burgas ( - "Oblast Burgas", former name Burgas okrug) merupakan sebuah provinsi di Bulgaria yang memiliki luas wilayah 7.753 km² dan populasi 426.028 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Burgas.


</doc>
<doc id="117064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117064" title="Provinsi Dobrich">
Provinsi Dobrich

Provinsi Dobrich (, former name Dobrich okrug) merupakan sebuah provinsi di Bulgaria yang memiliki luas wilayah 4.719 km² dan populasi 213.325 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Dobrich.


</doc>
<doc id="117065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117065" title="Provinsi Gabrovo">
Provinsi Gabrovo

Provinsi Gabrovo ( (Oblast Gabrovo), former name Gabrovo okrug) merupakan sebuah provinsi di Bulgaria yang memiliki luas wilayah 2.023 km² dan populasi 137.461 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Gabrovo.


</doc>
<doc id="117068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117068" title="Provinsi Haskovo">
Provinsi Haskovo

Provinsi Haskovo ( - "Oblast Haskovo", former name Haskovo okrug) merupakan sebuah provinsi di Bulgaria yang memiliki luas wilayah 5.543 km² dan populasi 279.067 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Haskovo.


</doc>
<doc id="117069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117069" title="Provinsi Kardzhali">
Provinsi Kardzhali

Provinsi Kardzhali merupakan sebuah provinsi di Bulgaria yang memiliki luas wilayah 3.209 km² dan populasi 163.341 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Kardzhali.


</doc>
<doc id="117070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117070" title="Provinsi Kyustendil">
Provinsi Kyustendil

Provinsi Kyustendil (, transliterated "Oblast Kyustendil") merupakan sebuah provinsi di Bulgaria yang memiliki luas wilayah 3.084 km² dan populasi 173.889 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Kyustendil.


</doc>
<doc id="117071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117071" title="Provinsi Lovetch">
Provinsi Lovetch

Provinsi Lovech (, transliterated "Oblast Lovech", former name Lovech okrug) merupakan sebuah provinsi di Bulgaria yang memiliki luas wilayah 4.128 km² dan populasi 167.931 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Lovech.


</doc>
<doc id="117073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117073" title="Provinsi Montana">
Provinsi Montana

Provinsi Montana (, transliterated: "Oblast Montana") merupakan sebuah provinsi di Bulgaria yang memiliki luas wilayah 3.618 km² dan populasi 183.353 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Montana.


</doc>
<doc id="117074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117074" title="Fisikawan">
Fisikawan

Fisikawan adalah seorang ilmuwan yang melakukan penelitian dalam bidang fisika. Fisikawan mempelajari berbagai fenomena fisik dalam berbagai cabang fisika dari partikel sub-atom sampai dengan perilaku materi alam semesta secara keseluruhan (kosmologi).

Istilah "Fisikawan" dicetuskan oleh filsuf Inggris, sekaligus imam, dan sejarawan ilmu pengetahuan William Whewell pada tahun 1840, untuk menunjukkan kultivator fisika.

Penghargaan tertinggi yang diberikan kepada fisikawan adalah Penghargaan Nobel Fisika. Penghargaan ini diberikan sejak tahun 1901 oleh Royal Swedish Academy of Sciences.

Galeri berikut menampilkan tokoh yang mempunyai peran penting dalam perkembangan fisika


</doc>
<doc id="117075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117075" title="Provinsi Pazardzhik">
Provinsi Pazardzhik

Provinsi Pazardzhik ( "Oblast Pazardzhik", former name Pazardzhik okrug) merupakan sebuah provinsi di Bulgaria yang memiliki luas wilayah 4.458 km² dan populasi 310.753 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Pazardzhik.


</doc>
<doc id="117076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117076" title="Provinsi Pernik">
Provinsi Pernik

Provinsi Pernik merupakan sebuah provinsi di Bulgaria yang memiliki luas wilayah 2.390 km² dan populasi 156.561 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Pernik.


</doc>
<doc id="117077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117077" title="Provinsi Pleven">
Provinsi Pleven

Provinsi Pleven ( atau Plevenska Oblast , former name Pleven okrug) merupakan sebuah provinsi di Bulgaria yang memiliki luas wilayah 4.333 km² dan populasi 310.449 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Pleven.


</doc>
<doc id="117078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117078" title="Provinsi Plovdiv">
Provinsi Plovdiv

Provinsi Plovdiv (: "Oblast Plovdiv", former name Plovdiv okrug) merupakan sebuah provinsi di Bulgaria yang memiliki luas wilayah 5.972 km² dan populasi 712.702 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Plovdiv.


</doc>
<doc id="117079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117079" title="Provinsi Razgrad">
Provinsi Razgrad

Provinsi Razgrad ( ("Oblast Razgrad"), former name Razgrad okrug) merupakan sebuah provinsi di Bulgaria yang memiliki luas wilayah 2.637 km² dan populasi 152.417 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Razgrad.


</doc>
<doc id="117080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117080" title="Provinsi Ruse">
Provinsi Ruse

Provinsi Ruse ( atau Rusenska Oblast , former name Ruse okrug) merupakan sebuah provinsi di Bulgaria yang memiliki luas wilayah 2.803 km² dan populasi 267.621 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Ruse.


</doc>
<doc id="117083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117083" title="Provinsi Shumen">
Provinsi Shumen

Provinsi Shumen (, transliterated "Oblast Shumen", former name Shumen okrug) merupakan sebuah provinsi di Bulgaria yang memiliki luas wilayah 3.390 km² dan populasi 205.198 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Shumen.


</doc>
<doc id="117084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117084" title="Provinsi Silistra">
Provinsi Silistra

Provinsi Silistra (, transliterated "Oblast Silistra", former name Silistra okrug) merupakan sebuah provinsi di Bulgaria yang memiliki luas wilayah 2.846 km² dan populasi 146.000 jiwa (2005). Ibu kotnaya ialah Silistra.


</doc>
<doc id="117111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117111" title="Provinsi Sliven">
Provinsi Sliven

Provinsi Silven (, former name Sliven okrug) merupakan sebuah provinsi di Bulgaria yang memiliki luas wilayah 3.54 km² dan populasi 218.787 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Sliven.


</doc>
<doc id="117112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117112" title="Campaka, Andir, Bandung">
Campaka, Andir, Bandung

Campaka adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Andir, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117114" title="Provinsi Smolyan">
Provinsi Smolyan

Provinsi Smolyan ( - "Oblast Smolyan", former name Smolyan okrug) merupakan sebuah provinsi di Bulgaria yang memiliki luas wilayah 3.193 km² dan populasi 140.066 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Smolyan.


</doc>
<doc id="117115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117115" title="Provinsi Stara Zagora">
Provinsi Stara Zagora

Provinsi Stara Zagora ( "oblast Stara Zagora", former name Stara Zagora okrug) merupakan sebuah provinsi di Bulgaria yang memiliki luas wilayah 5.151 km² dan populasi 370.665 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Stara Zagora.


</doc>
<doc id="117116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117116" title="Provinsi Targovishte">
Provinsi Targovishte

Provinsi Targovishte (, transliterated "Oblast Targovishte", former name Targovishte okrug) merupakan sebuah provinsi di Bulgaria yang memiliki luas wilayah 2.716 km² dan populasi 170.200 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Targovishte.


</doc>
<doc id="117117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117117" title="Hasanuddin (disambiguasi)">
Hasanuddin (disambiguasi)



</doc>
<doc id="117118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117118" title="Provinsi Varna">
Provinsi Varna

Provinsi Varna ( merupakan sebuah provinsi di Bulgaria yang memiliki luas wilayah 3.820 km² dan populasi 445.200 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Varna.


</doc>
<doc id="117119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117119" title="Provinsi Veliko Tarnovo">
Provinsi Veliko Tarnovo

Provinsi Veliko Tarnovo merupakan sebuah provinsi di Bulgaria yang memiliki luas wilayah 4.662 km² dan populasi 293.172 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Veliko Tarnovo.


</doc>
<doc id="117120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117120" title="Provinsi Vidin">
Provinsi Vidin

Provinsi Vidin () merupakan sebuah provinsi di Bulgaria yang memiliki luas wilayah 3.032 km² dan populasi 128.050 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Vidin.


</doc>
<doc id="117121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117121" title="Provinsi Vratsa">
Provinsi Vratsa

Provinsi Vratsa ( (Oblast Vratsa), former name Vratsa okrug) merupakan sebuah provinsi di Bulgaria yang memiliki luas wilayah 3.621 km² dan populasi 235.189 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Vratsa.


</doc>
<doc id="117123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117123" title="Provinsi Yambol">
Provinsi Yambol

Provinsi Yambol (, "oblast Yambol", former name Yambol okrug) merupakan sebuah provinsi di Bulgaria yang memiliki luas wilayah 4.162 km² dan populasi 141.157 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Yambol.


</doc>
<doc id="117125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117125" title="Manaf">
Manaf

Manaf (Arab: مناف) adalah salah satu dari banyak berhala dewa yang dipuja-puja oleh bangsa Arab di kota Mekkah sebelum kemunculan agama Islam. Patung dari Dewa Manaf sering dipeluk dan dipuja-puja terutama oleh kaum wanita. Namun apabila seorang wanita sedang haid, maka mereka tidak diperbolehkan untuk mendekati patung Dewa Manaf. Kaum Arab jahiliyah menganggap seorang wanita yang sedang haid berada dalam keadaan tidak suci, sehingga tidak pantas untuk menghadap atau berdekatan dengan dewa-dewa mereka.

Banyak orang Arab zaman jahiliyah (dan bahkan hingga saat ini) menamakan anaknya dengan nama Abdul Manaf, yaitu berdasarkan nama salah seorang tokoh nenek-moyang suku Quraisy yang terkenal; meskipun sebetulnya nama itu berarti "hamba dari Dewa Manaf".



</doc>
<doc id="117136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117136" title="Tas">
Tas

Tas adalah wadah tertutup yang dapat dibawa bepergian. Materi untuk membuat tas antara lain adalah kertas, plastik, kulit, kain, dan lain-lain. Biasanya digunakan untuk membawa pakaian, buku, dan lain-lain. Tas yang dapat digendong di punggung disebut ransel, sedangkan tas yang besar untuk memuat pakaian disebut koper (dari bahasa Belanda "koffer").Ada pula tas yang hanya berbentuk kotak yang biasanya dipergunakan oleh kaum wanita untuk membawa peralatan kecantikannya, biasanya disebut dengan tas kecantikan atau beauty case .

Sekarang tas menjadi salah satu industri yang sangat menggiurkan. Rata-rata penduduk di dunia ini, menghabiskan sebagian dari uangnya untuk membelanjakan tas. Oleh karena itu, para pengusaha sangat tertarik untuk mengembangkan bisnisnya di industri tas ini. Sekarang ada tas yang terbuat dari batik.Modelnya tidak kalah menarik dari tas-tas lainnya.Selain itu, tas ini memeliki corak yang menarik yang dapat menarik perhatian para konsumen.





</doc>
<doc id="117141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117141" title="Pesawat udara">
Pesawat udara

Pesawat Udara adalah setiap mesin atau alat yang dapat terbang di atmosfer karena gaya angkat dari reaksi udara, tetapi bukan karena reaksi udara terhadap permukaan bumi yang digunakan untuk penerbangan. Pesawat udara mencakup pesawat terbang atau pesawat bersayap tetap dan helikopter atau diartikan pesawat udara yang lebih berat dari udara, bersayap putar yang rotornya digerakkan oleh mesin.

Pesawat udara yang lebih berat dari udara disebut aerodin, yang masuk dalam kategori ini adalah autogiro, helikopter, girokopter dan pesawat terbang/pesawat bersayap tetap. Pesawat bersayap tetap umumnya menggunakan mesin pembakaran dalam yang berupa mesin piston (dengan baling-baling) atau mesin turbin (jet atau turboprop) untuk menghasilkan dorongan yang menggerakkan pesawat, lalu pergerakan udara di sayap menghasilkan gaya dorong ke atas, yang membuat pesawat ini bisa terbang. Sebagai pengecualian, pesawat bersayap tetap juga ada yang tidak menggunakan mesin, misalnya glider, yang hanya menggunakan gaya gravitasi dan arus udara panas. Helikopter dan autogiro menggunakan mesin dan sayap berputar untuk menghasilkan gaya dorong ke atas, dan helikopter juga menggunakan mesin untuk menghasilkan dorongan ke depan.

Pesawat udara yang lebih ringan dari udara disebut aerostat, yang masuk dalam kategori ini adalah balon dan kapal udara. Aerostat menggunakan gaya apung untuk terbang di udara, seperti yang digunakan kapal laut untuk mengapung di atas air. Pesawat udara ini umumnya menggunakan gas seperti helium, hidrogen, atau udara panas untuk menghasilkan gaya apung tersebut. Perbedaaan balon udara dengan kapal udara adalah balon udara lebih mengikuti arus angin, sedangkan kapal udara memiliki sistem propulsi untuk dorongan ke depan dan sistem kendali.

History

Informasi


</doc>
<doc id="117142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117142" title="Peluru kendali antitank">
Peluru kendali antitank

Peluru kendali anti-tank (bahasa Inggris: Anti-Tank Guided Missile, ATGM) adalah peluru kendali yang dirancang untuk menghancurkan tank dan kendaraan tempur lapis baja lainnya.

Ukuran ATGM bervariasi, mulai dari senjata yang ditembakkan dari bahu yang bisa dibawa satu prajurit, senjata yang lebih besar yang harus ditembakkan menggunakan tripod, sampai yang terpasang dan ditembakkan dari kendaraan dan pesawat udara.

Dengan diperkenalkannya ATGM lebih kecil yang mampu membawa hulu ledak yang lebih besar pada medan perang modern membuat infanteri memiliki kemampuan untuk menghancurkan tank tempur utama yang kuat dari jarak yang sangat jauh, dan biasanya pada tembakan pertama. Senjata-senjata infanteri sebelumnya seperti senapan anti-tank, roket anti-tank, dan ranjau darat magnetik memiliki daya tembus baja yang lemah dan/atau mengharuskan seorang prajurit untuk berada di dekat target.

"Generasi pertama" adalah peluru kendali dengan sistem perintah kendali MCLOS, rudal seperti AT-3 Sagger yang membutuhkan input dari operator dengan menggunakan "joystick" atau alat sejenis.

"Generasi kedua" adalah sistem perintah kendali semi-otomatis SACLOS yang mengharuskan operator untuk terus membidik target sampai rudal berhasil mengenainya. Perintah kendali ini disampaikan dengan menggunakan kawat atau radio, atau bertumpu pada jalur laser atau camera yang terpasang pada hidung rudal. Contohnya adalah rudal BGM-71 TOW dan AGM-114 Hellfire.

"Generasi ketiga" hanya menggunakan laser atau kamera yang terpasang pada hidung rudal. Model-model terbaru seperti FGM-148 Javelin Amerika Serikat dan Nag (rudal) India menggunakan prinsip "tembak-dan-lupakan".

Senjata anti-tank seperti bazoka dan RPG tidak termasuk ATGM, karena proyektilnya tidak dikendalikan.



</doc>
<doc id="117145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117145" title="Bradley Joseph">
Bradley Joseph

Bradley Joseph (lahir di , Amerika Serikat tahun 1965) adalah seorang penggubah dan pemain piano Amerika, pembuat aransemen dan seniman rekaman, yang pernah tampil di panggung internasional selama bertahun-tahun bersama Yanni dan Sheena Easton, serta berpengalaman luas dengan banyak seniman dari RCA, Epic Records, Warner Bros., dan PolyGram. Pencarian seumur hidup untuk mengekspresikan dirinya tela membawanya untuk mengembangkan karier solo dengan musik yang merentang dari piano tunggal hingga komposisi-komposisi orkestra lengkap.





</doc>
<doc id="117157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117157" title="Candi Tikus">
Candi Tikus

Candi Tikus adalah sebuah peninggalan dari kerajaan yang bercorak hindu yang terletak di Kompleks Trowulan, tepatnya di dukuh Dinuk, Desa Temon, Kecamatan Trowulan, Kabupaten Mojokerto, Jawa Timur. Nama ‘Tikus’ hanya merupakan sebutan yang digunakan masyarakat setempat. Konon, pada saat ditemukan, tempat Candi tersebut berada merupakan sarang tikus.

Mengunjungi Candi Tikus ini, jauhnya sekitar 13 km di sebelah tenggara kota Mojokerto. Patokannya dari jalan raya Mojokerto-Jombang, tepat di perempatan Trowulan, membelok ke timur, melewati Kolam Segaran dan sekitar 600 m dari Candi Bajangratu di sebelah kiri jalan.

Candi Tikus yang semula telah terkubur dalam tanah ditemukan kembali pada tahun 1914. Penggalian situs dilakukan berdasarkan laporan bupati Mojokerto, R.A.A. Kromojoyo Adinegoro, tentang ditemukannya miniatur candi di sebuah pekuburan rakyat. Pemugaran secara menyeluruh dilakukan pada tahun 1984 sampai dengan 1985.

Belum didapatkan sumber informasi tertulis yang menerangkan secara jelas tentang kapan, untuk apa, dan oleh siapa Candi Tikus dibangun. Akan tetapi dengan adanya miniatur menara diperkirakan candi ini dibangun antara abad ke-13 sampai ke-14 M, karena miniatur menara merupakan ciri arsitektur pada masa itu.

Bentuk Candi Tikus yang mirip sebuah petirtaan mengundang perdebatan di kalangan pakar sejarah dan arkeologi mengenai fungsinya. Sebagian pakar berpendapat bahwa candi ini merupakan petirtaan (tempat pemandian keluarga raja), tetapi sebagian pakar yang lain berpendapat bahwa bangunan tersebut merupakan tempat penampungan dan penyaluran air untuk keperluan penduduk Trowulan. Namun, menaranya yang berbentuk meru menimbulkan dugaan bahwa bangunan Candi ini juga berfungsi sebagai tempat pemujaan.

Bangunan Candi Tikus menyerupai sebuah petirtaan berupa sebuah kolam dengan beberapa bangunan di dalamnya. Hampir seluruh bangunan berbentuk persegi empat dengan ukuran 29,5 m x 28,25 m ini terbuat dari batu bata merah. Yang menarik, adalah letaknya yang lebih rendah sekitar 3,5 m dari permukaan tanah sekitarnya. Di permukaan paling atas terdapat selasar selebar sekitar 75 cm yang mengelilingi bangunan. Di sisi dalam, turun sekitar 1 m, terdapat selasar yang lebih lebar mengelilingi tepi kolam. Pintu masuk ke Candi terdapat di sisi utara, berupa tangga selebar 3,5 m menuju ke dasar kolam.

Di kiri dan kanan kaki tangga terdapat kolam berbentuk persegi empat yang berukuran 3,5 m x 2 m dengan kedalaman 1,5 m. Pada dinding luar, masing-masing kolam berjajar tiga buah pancuran berbentuk padma (teratai) yang terbuat dari batu andesit.

Tepat menghadap ke anak tangga, agak masuk ke sisi selatan, terdapat sebuah bangunan persegi empat dengan ukuran 7,65 m x 7,65 m. Di atas bangunan ini terdapat sebuah ‘menara’ setinggi sekitar 2 m dengan atap berbentuk meru dengan puncak datar. Menara yang terletak di tengah bangunan ini dikelilingi oleh 8 menara sejenis yang berukuran lebih kecil. Di sekeliling dinding kaki bangunan berjajar 17 pancuran (jaladwara) berbentuk bunga teratai dan makara.

Hal lain yang menarik ialah adanya dua jenis batu bata dengan ukuran yang berbeda yang digunakan dalam pembangunan Candi ini. Kaki Candi terdiri atas susunan bata merah berukuran besar yang ditutup dengan susunan bata merah yang berukuran lebih kecil. Selain kaki bangunan, pancuran air yang terdapat di Candi ini pun ada dua jenis, yang terbuat dari bata dan yang terbuat dari batu andesit.

Perbedaan bahan bangunan yang digunakan tersebut menimbulkan dugaan bahwa Candi Tikus dibangun melalui beberapa tahap. Dalam pembangunan kaki candi tahap pertama digunakan batu bata merah berukuran besar, sedangkan dalam tahap kedua digunakan bata merah berukuran lebih kecil. Dengan kata lain, bata merah yang berukuran lebih besar usianya lebih tua dibandingkan dengan usia yang lebih kecil. Adapun Pancuran air dari bata merah diperkirakan dibuat pada tahap pertama pembangunan karena bentuknya yang masih kaku, sedangkan Pancuran air dari batu andesit yang lebih halus pahatannya diperkirakan dibuat pada tahap kedua. Walaupun demikian, tidak diketahui secara pasti kapan kedua tahap pembangunan tersebut dilaksanakan..


</doc>
<doc id="117159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117159" title="Akademi Ilmu Pengetahuan Indonesia">
Akademi Ilmu Pengetahuan Indonesia

Akademi Ilmu Pengetahuan Indonesia adalah lembaga nonstruktural bersifat mandiri yang didirikan dengan tujuan menghimpun ilmuwan Indonesia terkemuka untuk memberikan pendapat, saran, dan pertimbangan atas prakarsa sendiri dan/atau permintaan mengenai penguasaan, pengembangan, dan pemanfaatan ilmu pengetahuan dan teknologi kepada Pemerintah serta masyarakat untuk mencapai tujuan nasional.

Pada tahun 1956 melalui Undang-undang Nomor 6 Tahun 1956 dibentuklah Majelis Ilmu Pengetahuan Indonesia (MIPI) dengan salah satu tugas mempersiapkan diri untuk ditingkatkan untuk menjadi Akademi Ilmu Pengetahuan Indonesia. Naskah akademis dari rancangan Undang-undang telah disiapkan bersama Departemen Kehakiman dan diserahkan pada Pemerintah pada awal tahun 1962.

Berbagai perubahan dalam kelembagaan pemerintah berlangsung. Departemen Urusan Research Nasional didirikan pada akhir tahun 1962. MIPI dimasukkan dalam lingkungannya. Pada tahun 1966, Departemen Urusan Research Nasional diubah menjadi Lembaga Research Nasional, dan akhirnya pada tahun 1967 diintegrasikan Lembaga Research Nasional dan Majelis Ilmu Pengetahuan Indonesia menjadi Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI).

Salah satu tugas pokok LIPI adalah mempersiapkan pembentukan Akademi Ilmu Pengetahuan. LIPI membentuk sebuah Panitia yang terdiri dari beberapa unsur ilmuwan dan menyelesaikannya pada tahun 1969 dengan diserahkannya Memorandum Pembentukan Akademi Ilmu Pengetahuan Indonesia pada Pemerintah.

Pada tahun 1983, Menteri Negara Riset dan Teknologi mengangkat kembali masalah Akademi Ilmu Pengetahuan Indonesia (AIPI). Sebuah Panitia disusun untuk mengkaji ulang dan mempersiapkan Rancangan Undang-Undang tentang Akademi Ilmu Pengetahuan Indonesia. Rancangan Undang-undang tersebut diajukan Pemerintah dan dibahas bersama DPR. Undang-undang tersebut berhasil ditetapkan dan disahkan pada tanggal 13 Oktober 1990 oleh Presiden RI sebagai Undang-undang Nomor 8 Tahun 1990 tentang Akademi Ilmu Pengetahuan Indonesia.


Keanggotaan AIPI didasarkan atas pilihan dan merupakan pengakuan kehormatan tertinggi dalam bidang ilmu pengetahuan dan teknologi di Indonesia. Selain syarat umum yang lazim berlaku bagi setiap jabatan, maka anggota AIPI dipilih berdasarkan syarat khusus yakhi

Keanggotaan AIPI terdiri atas anggota biasa dan anggota kehormatan. Ilmuwan asing yang berjasa bagi pengembangan ilmu pengetahuan di Indonesia dapat diangkat menjadi mitra AIPI. Calon anggota diajukan dan didukung oleh anggota AIPI atau organisasi profesi keilmuwan serta diangkat oleh Sidang Paripurna AIPI.

Di dalam AIPI dibentuk komisi bidang ilmu pengetahuan yang jumlahnya dapat ditetapkan sesuai dengan tahap kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi. Komisi bidang ilmu pengetahuan dibentuk sebagai kelengkapan organisasi AIPI. Komisi bidang ilmu pengetahuan memprakarsai terbentuknya akademi untuk mewadahi ilmuwan dalam bidang ilmu pengetahuan tertentu. Dengan Keputusan Presiden RI Nomor 179/M Tahun 1991 tanggal 19 Juli 1991 dibentuk:








</doc>
<doc id="117160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117160" title="Ciroyom, Andir, Bandung">
Ciroyom, Andir, Bandung

Ciroyom adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Andir, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Luas wilayah Ciroyom adalah 0,6 km², sebesar 16,17% dari Kecamatan Andir. Jarak dari Ciroyom ke Kecamatan Andir adalah 2 km.



Objek wisata ini berupa perkampungan China sebagai wisata historis dan keberagaman. Bandung Chinatown memiliki museum dengan koleksi perabotan antik-bersejarah khas Tionghoa, infografis tentang garis sejarah suku Tionghoa. Panorama di adaptasi dengan lingkungan Kampung China terdapat umbul - umbul, lampion, dan payung warna - warni. Di sekitar Chinatown terdapat kelenteng tertua di Bandung, yaitu Vihara Satya Budhi. Karena itulah, Chinatown disebut dengan Jalan Kelenteng. Objek wisata ini berada di Jl. Kelenteng No. 41, Ciroyom, Kec. Andir, Kota Bandung.


</doc>
<doc id="117162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117162" title="Dunguscariang, Andir, Bandung">
Dunguscariang, Andir, Bandung

Dunguscariang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Andir, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="117164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117164" title="Garuda, Andir, Bandung">
Garuda, Andir, Bandung

Garuda adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Andir, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="117165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117165" title="Kebonjeruk, Andir, Bandung">
Kebonjeruk, Andir, Bandung

Kebonjeruk adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Andir, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="117166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117166" title="Maleber, Andir, Bandung">
Maleber, Andir, Bandung

Maleber adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Andir, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="117167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117167" title="Cisaranten Bina Harapan, Arcamanik, Bandung">
Cisaranten Bina Harapan, Arcamanik, Bandung

Cisaranten Bina Harapan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Arcamanik, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="117168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117168" title="Cisaranten Kulon, Arcamanik, Bandung">
Cisaranten Kulon, Arcamanik, Bandung

Cisaranten Kulon adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Arcamanik, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia Kelurahan ini memiliki kode pos 40293



</doc>
<doc id="117169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117169" title="Sindangjaya, Mandalajati, Bandung">
Sindangjaya, Mandalajati, Bandung

Sindangjaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Mandalajati, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117171" title="Sukamiskin, Arcamanik, Bandung">
Sukamiskin, Arcamanik, Bandung

Sukamiskin adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Arcamanik, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Di daerah Sukamiskin ini terdapat sebuah lembaga pemasyarakatan yaitu LP Sukamiskin.



</doc>
<doc id="117172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117172" title="Cibadak, Astanaanyar, Bandung">
Cibadak, Astanaanyar, Bandung

Cibadak adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Astanaanyar, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Kawasan ini merupakan pecinan kota Bandung.


Jalan Cibadak adalah mengambil nama tempat pemandian Badak dahulu di tempat ini tepatnya Gg Irsad merupakan berupa Kubangan dengan adanya mata air yang tidak pernah surut meskipun kemarau panjang, sampai sekarang pun masih mengalir tanda sisa situs Mata air Purba meskipun sekarang sudah ada berdiri Bangunan Gedung Balai Pengobatan, Juga Jl. Cibadak ini di masa perjuangan fisik tahun 1945 adalah sebagai tempat Pendaftaran Para Pejuang Kemerdekaan RI tepatnya di Pabrik Kue Olimpia, Juga Tempat tinggalnya Tokoh Pelukis Reklame A. Achmid pada tahun 1936 sebagai pelukis salah satu Galeri seorang wamil Belanda kebangsaan Belgia di jalan Braga, dan juga sebagai pembuat Logo Kodam Siliwangi yang lahir 20 Mei 1946 di Tasikmalaya.

Kawasan Cibadak ini terkenal dengan pusat jajanan malam kuliner di Bandung. Di sepanjang jalan Cibadak terdapat berbagai macam makanan baik masakan Tionghoa, makanan khas Bandung maupun makanan lainnya.

Kawasan Cibadak buka setiap hari (kecuali hari Kamis) mulai jam 6 sore hingga tengah malam. Jalan-jalan tersebut dapat digunakan untuk parkir kendaraan. Selain itu, uniknya juga terdapat lampion berwarna-warni yang menghiasi Jalan Cibadak layaknya di luar negeri.


</doc>
<doc id="117173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117173" title="Karanganyar, Astanaanyar, Bandung">
Karanganyar, Astanaanyar, Bandung

Karanganyar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Astanaanyar, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="117174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117174" title="Karasak, Astanaanyar, Bandung">
Karasak, Astanaanyar, Bandung

Karasak adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Astanaanyar, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="117175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117175" title="Nyengseret, Astanaanyar, Bandung">
Nyengseret, Astanaanyar, Bandung

Nyengseret adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Astanaanyar, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="117176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117176" title="Panjunan, Astanaanyar, Bandung">
Panjunan, Astanaanyar, Bandung

Panjunan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Astanaanyar, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="117178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117178" title="Pelindunghewan, Astanaanyar, Bandung">
Pelindunghewan, Astanaanyar, Bandung

Pelindunghewan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Astanaanyar, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="117179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117179" title="Babakan, Babakanciparay, Bandung">
Babakan, Babakanciparay, Bandung

Babakan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Babakanciparay, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="117180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117180" title="Babakanciparay, Babakanciparay, Bandung">
Babakanciparay, Babakanciparay, Bandung

Babakanciparay adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Babakanciparay, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="117181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117181" title="Cirangrang, Babakanciparay, Bandung">
Cirangrang, Babakanciparay, Bandung

Cirangrang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Babakanciparay, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="117182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117182" title="Margahayu Utara, Babakanciparay, Bandung">
Margahayu Utara, Babakanciparay, Bandung

Margahayu Utara adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Babakanciparay, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Batas-batas wilayah kelurahan Margahayu Utara:



</doc>
<doc id="117183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117183" title="Margasuka, Babakanciparay, Bandung">
Margasuka, Babakanciparay, Bandung

Margasuka adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Babakanciparay, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Margasuka:



</doc>
<doc id="117184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117184" title="Sukahaji, Babakanciparay, Bandung">
Sukahaji, Babakanciparay, Bandung

Sukahaji adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Babakanciparay, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Sukahaji:



</doc>
<doc id="117185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117185" title="Batununggal, Bandung Kidul, Bandung">
Batununggal, Bandung Kidul, Bandung

Batununggal adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bandung Kidul, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Batas-batas wilayah kelurahan Batununggal:



</doc>
<doc id="117186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117186" title="Kujangsari, Bandung Kidul, Bandung">
Kujangsari, Bandung Kidul, Bandung

Kujangsari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bandung Kidul, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Batas-batas wilayah kelurahan Kujangsari:



</doc>
<doc id="117187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117187" title="Mengger, Bandung Kidul, Bandung">
Mengger, Bandung Kidul, Bandung

Mengger adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bandung Kidul, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Batas-batas wilayah kelurahan Mengger:



</doc>
<doc id="117188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117188" title="Wates, Bandung Kidul, Bandung">
Wates, Bandung Kidul, Bandung

Wates adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bandung Kidul, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Batas-batas wilayah kelurahan Wates:



</doc>
<doc id="117191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117191" title="Cigondewah Kaler, Bandung Kulon, Bandung">
Cigondewah Kaler, Bandung Kulon, Bandung

Cigondewah Kaler merupakan nama kelurahan di Kecamatan Bandung Kulon, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117195" title="Cijerah, Bandung Kulon, Bandung">
Cijerah, Bandung Kulon, Bandung

Cijerah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bandung Kulon, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Terletak di ujung barat Kota Bandung berbatasan dengan Kota Cimahi

Kelurahan Cijerah memiliki batas batas administratif sebagai berikut:

dan terdiri dari 10 rukun warga

Kelurahan Cijerah terletak pada dataran rendah Bandung, dengan ketinggian rata rata 730 meter diatas permukaan laut. Beberapa sungai terdapat di Kelurahan ini, yaitu sungai Cibeureum dan sungai Cikendal ("anak sungai Cibeureum").

Rata rata penduduk yang berdomisili di Kelurahan Cijerah bekerja sebagai Pegawai Swasta ataupun Pegawai Negeri, sedikit sekali yang berprofesi sebagai Petani atau menjadi wiraswastawan.
Beberapa pabrik berlokasi di Kelurahan Cijerah seperti PT. Samudra Palapa Tex dan PT. SunSon. Di Kelurahan ini terdapat pula sebuah gerai supermarket Borma yang sangat ramai di sore hari dan pada hari sabtu.
Untuk menunjang perekonomian beberapa Bank terletak di wilayah ini yaitu Bank BRI, Bank NISP dan Bank JABAR Banten. Selain itu terdapat pula sebuah pasar tradisional yaitu Pasar Cijerah.
ATM juga terdapat di wilayah Cijerah ini, yaitu ATM BCA, Bank Mandiri, BNI, Bank NISP, Bank Tabungan Negara dan Bank Jabar Banten.
Pusat Keramaian di Cijerah adalah di pertigaan Jl Sudirman atau yang lebih dikenal degannana paltilu atau paltiga yag berarti berjarak sekitar 3 pal ( 3 mil) dari pusat kota Bandung atau km 0 )

Untuk urusan kesehatan di wilayah kelurahan Cijerah ini terdapat sebuah Puskesmas, 2 Poliklinik 24 Jam, 1 apotek umum, dan sebuah rumah sakit seperti RS Rajawali

Transportasi khususnya angkutan umum di Kelurahan Cijerah cukup memadai, ditentukan dengan adanya beberapa trayek angkutan umum, bus kota dan bus AKDP yang melewati wilayah ini. Di bagian selatan khususnya di sekitar Pasar Cijerah, angkutan delman masih dapat ditemui. Becak dan Ojek Sepeda Motor juga terdapat di daerah ini.
Dua buah SPBU Pertamina juga terletak di kelurahan Cijerah tepatnya di Jalan Jenderal Sudirman dan juga di jalan raya cijerah.


</doc>
<doc id="117202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117202" title="Binong, Batununggal, Bandung">
Binong, Batununggal, Bandung

Binong adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Batununggal, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Luas wilayah Binong adalah 0,72 km², sebesar 13,66% dari Kecamatan Batununggal. Mayoritas penduduknya bermatapencaharian sebagai pedagang.
Sentra Rajut Binong Jati memproduksi aneka ragam jenis pakaian berbahan dasar kain rajutan. Sentra Rajut ini menjadi tujuan wisata belanja oleh masyarakat kota Bandung dan juga masyarakat luar kota Bandung. Sekitar 400 unit usaha berada di tempat ini, dari mulai usaha utama yaitu rajutan sampai usaha penunjang seperti penjual benang rajut atau toko-toko pakaian rajut. Sentra Rajutan Binong Jati ini ternyata mampu menyerap 8 ribu tenaga kerja, baik itu dari penduduk kota Bandung sendiri maupun dari kota-kota lain seperti Garut, Tasik, Sumedang, dan kota lainnya. Beberapa orang penduduk Binong Jati mengawali sentra rajut ini pada tahun 1965. Mereka dititipkan mesin rajut oleh pengusaha Tionghoa yang me-makloon-kan produk-produk rajut pada mereka. Sentra Rajut Binong Jati semakin mengukuhkan julukan kota Bandung sebagai kota Fashion. Pada tahun 2007, Pemerintah kota Bandung menetapkan Sentra Rajut Binong Jati sebagai tujuan wisata. Udara yang dingin di kota Bandung, menjadikan baju hangat seperti sweater, jaket atau baju yang berbahan dasar rajut menjadi kebutuhan bagi wisatawan maupun masyarakat sekitar.


</doc>
<doc id="117203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117203" title="Cibangkong, Batununggal, Bandung">
Cibangkong, Batununggal, Bandung

Cibangkong adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Batununggal, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117204" title="Gumuruh, Batununggal, Bandung">
Gumuruh, Batununggal, Bandung

Gumuruh adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Batununggal, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. luas wilayah kurang lebih 95, ha terdiri dari 12 Rukun Warga 88 Rukun tetangga dengan jumlah penduduk berkisar 16.235 jiwa, dipimpin oleh Deden Usman Sulaeman sebagai lurah, dibantu oleh lembaga pemberdayaan masyarakat yang diketuai oleh Sofyan Mustafha


</doc>
<doc id="117205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117205" title="Kacapiring, Batununggal, Bandung">
Kacapiring, Batununggal, Bandung

Kacapiring adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Batununggal, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117206" title="Kebongedang, Batununggal, Bandung">
Kebongedang, Batununggal, Bandung

Kebongedang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Batununggal, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117207" title="Kebonwaru, Batununggal, Bandung">
Kebonwaru, Batununggal, Bandung

Kebonwaru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Batununggal, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117208" title="Maleer, Batununggal, Bandung">
Maleer, Batununggal, Bandung

Maleer adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Batununggal, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117209" title="Samoja, Batununggal, Bandung">
Samoja, Batununggal, Bandung

Samoja adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Batununggal, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117210" title="Babakanasih, Bojongloa Kaler, Bandung">
Babakanasih, Bojongloa Kaler, Bandung

Babakan Asih adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bojongloa Kaler, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117211" title="Babakantarogong, Bojongloa Kaler, Bandung">
Babakantarogong, Bojongloa Kaler, Bandung

Babakantarogong adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bojongloa Kaler, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117212" title="Jamika, Bojongloa Kaler, Bandung">
Jamika, Bojongloa Kaler, Bandung

Jamika adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bojongloa Kaler, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117213" title="Kopo, Bojongloa Kaler, Bandung">
Kopo, Bojongloa Kaler, Bandung

Kopo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bojongloa Kaler, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117226" title="Cicadas, Cibeunying Kidul, Bandung">
Cicadas, Cibeunying Kidul, Bandung

Cicadas adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cibeunying Kidul, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Pasca kemerdekaan wilayah ini merupakan salah satu pusat urban dan sentra ekonomi selain Alun-alun kota ataupun Kosambi yang terkenal dengan pusat kebudayaan seperti "Rumentang Siang" di Ibu kota Tatar Pasundan, Bandung.

Wilayah Gang Son Pung, Asep Berlian, Cikaso Beusi, Leumah Neundeut, Sukasirna, Sekepondok, Sekepanjang, Gang Masjid, Haji Tamim, Gang Samsi, merupakan nama-nama wilayah popular di sekitar Cicadas.

Penanda kota dilengkapi pusat hiburan seperti bioskop "Taman Hiburan" dan "Nirwana" (setidaknya tidak kurang dari tujuh buah bioskop pernah berjaya di ruas Cicadas, sebelum meredup dan akhirnya bangkrut mengenapi dua buah toko kaset di ruas ini yang juga gulung tikar). Penanda urban lainnya yaitu "Kandaga," tempat ini sebelumnya pusat bilyar yang kemudian berubah menjadi pusat elektronik yang menampung aktivitas ekonomi bagi masyarakat Bandung yang menjorok ke timur.

Nama besar seperti musisi Deddy Stanzah, tokoh politik Mei Kartawinata, atau seniman dan budayawan Jeihan Sukmantoro dan Remy Silado akrab dengan wilayah yang terkenal dengan julukan "Negara Beling" atau "Kawasan Ninja." Begitu pula dengan tokoh seperti Wangsaatmadja yang merupakan salah satu salah satu penulis yang mengalihkan karya-karya sastrawan besar Sunda Penghulu Besar Haji Hasan Mustapa ke dalam karya seperti buku "Bale Bandoeng". Nama Hasan Mustapa pun kemudian dijadikan nama jalan yang berdampingan dengan Cicadas.

Lembaga edukasi berjejer di wilayah tersebut, seperti Institut Teknologi Nasional, Universitas Widyatama, Universitas Sangga Buana, Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi Bandung, Universitas Winaya Mukti, Sekolah Tinggi Teknologi Tekstil (Textiel Inrichting Bandoeng), Sekolah Yayasan Atikan Sunda, Sekolah Menengah Pertama Negeri 16 Bandung, Sekolah Dasar Negeri Cicadas, Sekolah Dasar Negeri Sintreum/Gadis, Sekolah Dasar Negeri Cimuncang, dan lainnya.

Di wilayah Cicadas terdapat fasilitas yang dapat diakses publik seperti Rumah Sakit Santo Yusuf, Pasar lama Cicadas, Bandung Trade Mall yang bergabung dengan pasar lama, Lucky Square Mall, dan lainnya. Kantor representatif pemerintah seperti Lembaga Pemasyarakatan Kebon Waru atau Kantor Pos juga terdapat di wilayah ini. Cicadas berdekatan dengan gudang mesiu yang terletak di Bojong Koneng, Taman Makam Pahlawan Cikutra, Pusat Persenjataan Infanteri.

Dalam perkembangannya, sentra ekonomi di Cicadas berkembang, mulanya mayoritas mengantungkan tingkat pendapatan melalui kegiatan ekonomi di pasar konvensional Cicadas yang berdempet dengan pertokoan modern. Lambat laun, diversifikasi usaha seperti sewa-kontrak hunian atau sentra industri mikro konveksi menjamur di pelosok Cicadas dan Cibeunying Kidul.

Perubahan signifikan di wilayah ini adalah pembangunan apartemen dan hotel untuk kelas menengah-atas yang dikelola dan dikembangkan pihak swasta. Sementara fasilitas publik seperti perpustakaan umum, taman bermain anak dan lansia, teater kesenian masyarakat guna menunjang pembangunan sumber daya manusia belum tersedia, pun taman kota baru menjadi prioritas pembangunan pemerintah kota Bandung akhir-akhir ini.

Pada usia kemerdekaan Indonesia ke-70, meski letaknya hanya beberapa menit dari kantor Pemerintahan Provinsi Jawa Barat atau kantor anggota dewan wilayah ini masih dihadapkan dengan daerah arteri yang kumuh, sanitasi, tata kelola sampah, aliran sungai yang kotor dengan limbah rumah tangga, pedagang kaki lima berdesakan yang bertahan selama puluhan tahun tepat di ruang pedestrian jalan protokol Ahmad Yani, Cicadas.


</doc>
<doc id="117228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117228" title="Cikutra, Cibeunying Kidul, Bandung">
Cikutra, Cibeunying Kidul, Bandung

Cikutra adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cibeunying Kidul, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117229" title="Padasuka, Cibeunying Kidul, Bandung">
Padasuka, Cibeunying Kidul, Bandung

Padasuka adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cibeunying Kidul, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Kelurahan Padasuka secara geografis terletak di bagian timur Wilayah Kota Bandung yaitu antara 1070 31’ - 1070 54’ Bujur Timur dan 60 11’ - 60 11’ Lintang Selatan,dengan batas – batas wilayah seperti pada table berikut ini:

Letak dari kelurahan Padasuka ini cukup strategis dan memang dari tahun ke tahun menunjukkan perkembangan yang cukup pesat. Letaknya yang dilewati jalur untuk menuju pusat kota dan diapit jalan utama yaitu: jalan KH. Mustopha (Suci) dan jalan Ahmad Yani membuat titik simpul dari kedua jalur tersebut menjadi pusat keramaian. Aktivitas perekonomian Kelurahan Padasuka cukup ramai karena berada di kawasan industri/pabrik.

Kelurahan Padasuka dibagi menjadi 16 RW, yang kemudian dibagi menjadi 107 RT, dengan luas wilayah 51,5 Ha atau 6,34 % dari luas Kota Bandung, saat ini dengan ketinggian tempat antara 500 – 1.500 m dpl.

Jarak terjauh antar RW adalah + 1,5 kilometer yaitu yang menghubungkan antara ibu kota RW 01 disebelah timur dengan RW 16 disebelah utara. Demikian juga jika RW 03 yang menjadi dijadikan titik pusat untuk menghitung jarak keseluruh RW, maka RW 16 juga merupakan RW yang terjauh jaraknya dari Kelurahan Padasuka yaitu berjarak + 1,5 kilometer.

Kelurahan Padasuka merupakan daerah urban dimana sebagian besar penduduknya adalah pekerja dengan jumlah masyarakatnya ± 64% bermata pencaharian sebagai karyawan pabrik sehingga struktur perekonomiannya didominasi dari sektor industri.

Tabel Distribusi Penduduk Kelurahan Padasuka

Sumber: Data Monografi Kelurahan Padasuka 2003

Hasil sensus tahun 2000 jumlah penduduk Kelurahan Padasuka adalah 12.857 jiwa, pertumbuhan penduduk di Kelurahan Padasuka mengalami penurunan secara berturut – turut dari tahun 1980 (4,54 %), 1990 (4,10 %), hingga tahun 2000 (3,72 %). Rata – rata tingkat pertumbuhan penduduk Kelurahan Padasuka dalam kurun tahun 1994 – 2001 adalah sebesar 1,44 % per tahun. Penduduk Kelurahan Padasuka pada tahun 2002 berjumlah 13.964 jiwa, dengan komposisi 7.019 laki – laki dan 6.945 perempuan.


</doc>
<doc id="117230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117230" title="Pasirlayung, Cibeunying Kidul, Bandung">
Pasirlayung, Cibeunying Kidul, Bandung

Pasirlayung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cibeunying Kidul, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Pasirlayung berasal dari dua kata bahasa sunda yaitu "Pasir" yang berarti Bukit dan "Layung" yang berarti lembayung

Mayoritas penduduknya adalah Suku Sunda namun banyak pula para pendatang dari Minang, Jawa, dan Batak.


</doc>
<doc id="117231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117231" title="Sukamaju, Cibeunying Kidul, Bandung">
Sukamaju, Cibeunying Kidul, Bandung

Sukamaju adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cibeunying Kidul, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117232" title="Sukapada, Cibeunying Kidul, Bandung">
Sukapada, Cibeunying Kidul, Bandung

Sukapada adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cibeunying Kidul, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117233" title="Cipadung, Cibiru, Bandung">
Cipadung, Cibiru, Bandung

Cipadung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cibiru, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Kelurahan Cipadung Kecamatan Cibiru merupakan salah satu bagian wilayah timur Kota Bandung dengan memiliki luas wilayah sebesar. Secara administratif Kelurahan Cipadung dibatasi oleh:
Bagian Selatan: Kelurahan Cipadung Wetan Kecamatan Panyileukan.
Bagian Utara: Kelurahan Palasari
Bagian Timur: Kelurahan Pasir Biru
Bagian Barat: Kelurahan Palasari


</doc>
<doc id="117234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117234" title="Cipadung Kidul, Panyileukan, Bandung">
Cipadung Kidul, Panyileukan, Bandung

Cipadung Kidul adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Panyileukan, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117235" title="Cipadung Kulon, Panyileukan, Bandung">
Cipadung Kulon, Panyileukan, Bandung

Cipadung Kulon adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Panyileukan, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117236" title="Cisurupan, Cibiru, Bandung">
Cisurupan, Cibiru, Bandung

Cisurupan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cibiru, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117237" title="Palasari, Cibiru, Bandung">
Palasari, Cibiru, Bandung

Palasari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cibiru, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Palasari merupakan kelurahan dengan tingkat kepadatan penduduk yang cukup banyak, karena di huni oleh sebagian pendatang yang hijrah ke kota Bandung dan menempati di desa Palasari, Cibiru.


</doc>
<doc id="117238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117238" title="Pasirbiru, Cibiru, Bandung">
Pasirbiru, Cibiru, Bandung

Pasirbiru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cibiru, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117239" title="Cisaranten Endah, Arcamanik, Bandung">
Cisaranten Endah, Arcamanik, Bandung

Cisaranten Endah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Arcamanik, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="117242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117242" title="Karangpamulang, Mandalajati, Bandung">
Karangpamulang, Mandalajati, Bandung

Karangpamulang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Mandalajati, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117243" title="Mandalajati, Bandung">
Mandalajati, Bandung

Mandalajati (Aksara Sunda Baku: ) adalah salah satu kecamatan di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="117253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117253" title="Cipaganti, Coblong, Bandung">
Cipaganti, Coblong, Bandung

Cipaganti adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Coblong, Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117254" title="Dago, Coblong, Bandung">
Dago, Coblong, Bandung

Dago adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Coblong, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Luas area 6.000 HA

Berhawa sejuk pada pagi dan sore hari. Suhu udara berkisar antara 18° (malam terendah) sampai dengan 32° (siang tertinggi)

Berada 5 km arah utara dari pusat kota Bandung dengan ketinggian 690-730 Dpl.

Dago, dagoan berasal dari bahasa sunda yang artinya "menunggu", pada zaman dahulu pada masa penjajahan Belanda, penduduk di daerah utara Bandung memiliki kebiasaan untuk saling menunggu untuk pergi bersama-sama ke kota, yang mana pada masa itu, rute yang ditempuh menuju kota melewati daerah yang masih tergolong sepi dan rawan binatang buas, terutama di daerah hutan di sekitar terminal Dago sekarang.
Pada tahun 1900-1914, pemerintah Hindia Belanda memulai pembangunan di daerah Bandung, pembangunan di daerah Dago, dimulai dengan pembangunan rumah peristirahatan milik Andre van der brun pada tahun 1905, pada saat ini bangunan ini masih berdiri dan berada bersebelahan dengan Hotel Jayakarta.
Wilayah Dago itu sendiri meliputi, simpang Dago ke arah utara,dago barat, dago jati(STKS-sekarang), dago biru, dago pojok, hingga PLTA Bengkok.

Terdapat beberapa bangunan bersejarah di sepanjang Jl. Ir. H. Juanda atau biasa disebut dengan dago, diantaranya:
1. Rumah peristirahatan Andre van der Brun
2. Dago Tea house,

Selain itu terdapat kompleks bangunan yang dahulu berfungsi sebagai sanatorium. Dahulu dikelola oleh "Netherlands Rode Kruis", kemudian dipindahtangan pengelolaan dan kepemilikannya oleh Palang Merah Indonesia, saat ini berada tepat di seberang Jayakarta Hotel.
Kompleks ini cukup luas membentang dari utara (sekarang di sebelah atas pompa bensin), hingga ke selatan di seberang atas kampus STKS.
Kompleks ini terdiri dari 12 bangunan, dua kompleks bangunan merupakan milik Universitas Padjajaran, selebihnya merupakan milik PMI.
Pada tahun 1964 kompleks tersebut kemudian dijadikan sebagai perumahan karyawan Palang Merah (saat ini masih ditempat sebagian).

Bangunan di kompleks tersebut diberi nama kota-kota di Jawa Barat, seperti Banjarnegara, Sukanagara, Lebaksiuh, Subang, Panumbangan, Buah Dua. Dahulu berjejer pohon cemara di sepanjang pagar halaman kompleks tersebut, juga pohon beringin, pohon asem, pohon nangka, bahkah pohon durian sekalipun.
Sekarang ada beberapa bangunan yang sudah rata dengan tanah, terbengkalai.

Kompleks bangunan tersebut memiliki nilai historis terutama dari arsitektural bangunan dimana salah satu bangunan bergaya Gothic dengan atap menjulang meruncing ke atas (rumah Sukanagara, sekarang sudah rata dengan tanah). Bangunan tersebut pada masanya hanya terdapat beberapa buah saja, termasuk yang terdapat di jalan Dago (sekarang menjadi factory outlet, dibongkar habis.)

kantor kelurahan dago terletak di belakang masjid


</doc>
<doc id="117273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117273" title="Margasari, Buahbatu, Bandung">
Margasari, Buahbatu, Bandung

Margasari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Buahbatu, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117274" title="Cijawura, Buahbatu, Bandung">
Cijawura, Buahbatu, Bandung

Cijawura adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Buahbatu, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Kelurahan ini semula bernama Kelurahan Margasenang, tetapi setelah terjadi pemekaran wilayah kecamatan Margacinta, maka nama kecamatan Margacinta diubah menjadi Kecamatan Buahbatu, dan nama kelurahan Margasenang juga diganti menjadi kelurahan Cijawura. Kelurahan Cijawura dibagi menjadi 13 Rukun Warga (RW).
Beberapa Tempat yang termasuk di wilayah Cijawura antara lain: Kampung Cijawura Hilir, Regol, Babakan, Beberut,Marga Asri, Marga Wangi dan Pandan Wangi. Kelurahan ini berbatasan dengan Kecamatan Rancasari yang terletak di sebelah Timur, dibatasi oleh Sungai Cicadas Baru. Di sebelah selatan dibatasi oleh Jalan Tol Purbaleunyi (Purwakarta - Cileunyi). Periode tahun 1980an, wilayah ini kebanyakan wilayah persawahan dan beberapa kampung pemukiman, tetapi seiring dengan bertambahnya penduduk Kota Bandung maka areal persawahan dan rawa-rawa diubah fungsinya menjadi kawasan pemukiman/perumahan. Kecenderungan ini terus terjadi hingga sekarang sehingga wilayah sisi utara jalan tol secara drastis dibangun komplek perumahan.


</doc>
<doc id="117275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117275" title="Sekejati, Buahbatu, Bandung">
Sekejati, Buahbatu, Bandung

Sekejati adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Buahbatu, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117276" title="Cipamokolan, Rancasari, Bandung">
Cipamokolan, Rancasari, Bandung

Cipamokolan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rancasari, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117277" title="Cisaranten Kidul, Gedebage, Bandung">
Cisaranten Kidul, Gedebage, Bandung

Cisaranten Kidul adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Gedebage, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117278" title="Darwati, Rancasari, Bandung">
Darwati, Rancasari, Bandung

Darwati adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rancasari, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117279" title="Mekar Jaya, Rancasari, Bandung">
Mekar Jaya, Rancasari, Bandung

Mekar Jaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rancasari, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117282" title="Ciateul, Regol, Bandung">
Ciateul, Regol, Bandung

Ciateul adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Regol, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Salah satu tempat terkenal di Ciateul adalah rumah Ibu Inggit Garnasih, istri dari presiden Soekarno. Rumah berukuran sekitar 150 meter persegi itu dibagi enam ruangan. Ruang tamu, ruang belajar, ruang tengah, kamar, ruang tempat pembuatan bedak, dan ruang serbaguna. Dapur berada terpisah di belakang rumah.

Rumah Bersejarah ini dibuka oleh Istri Gubernur Jabar Netty Heryawan. Dalam peresmian, hadir pula anak angkat Inggit, Ratna Djuami beserta anak-anaknya.


</doc>
<doc id="117287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117287" title="Cipedes, Sukajadi, Bandung">
Cipedes, Sukajadi, Bandung

Cipedes adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sukajadi, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117288" title="Pasteur, Sukajadi, Bandung">
Pasteur, Sukajadi, Bandung

Cipaganti adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sukajadi, Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="117289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117289" title="Sukabungah, Sukajadi, Bandung">
Sukabungah, Sukajadi, Bandung

Sukabungah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sukajadi, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117290" title="Sukagalih, Sukajadi, Bandung">
Sukagalih, Sukajadi, Bandung

Sukagalih adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sukajadi, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117291" title="Sukawarna, Sukajadi, Bandung">
Sukawarna, Sukajadi, Bandung

Sukawarna adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sukajadi, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117292" title="Gegerkalong, Sukasari, Bandung">
Gegerkalong, Sukasari, Bandung

Gegerkalong adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sukasari, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117293" title="Isola, Sukasari, Bandung">
Isola, Sukasari, Bandung

Isola adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sukasari, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117294" title="Sarijadi, Sukasari, Bandung">
Sarijadi, Sukasari, Bandung

Sarijadi merupakan salah satu kelurahan di Kecamatan Sukasari, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117295" title="Sukarasa, Sukasari, Bandung">
Sukarasa, Sukasari, Bandung

Sukarasa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sukasari, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117301" title="Cisaranten Wetan, Cinambo, Bandung">
Cisaranten Wetan, Cinambo, Bandung

Cisaranten Wetan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cinambo, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117302" title="Pasanggrahan, Ujungberung, Bandung">
Pasanggrahan, Ujungberung, Bandung

Pasanggrahan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ujungberung, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117310" title="Akhadi Wira Satriaji">
Akhadi Wira Satriaji

Akhadi Wira Satriaji atau kerap di sapa Kaka () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan vokalis dari grup band Slank.

Bungsu dari empat bersaudara ini mulai mengenal musik sejak SMP. Namun dirinya bergabung dengan Slank baru saat duduk di kelas 1 SMA pada tahun 1989. Ia menempati posisi vokal menggantikan posisi Well Welly yang keluar dari Slank. Dunia artis yang penuh kehidupan glamour dan foya-foya sulit untuk dihindari, Kaka pun turut terjebak dalam dunia hitam narkoba. Awal mula mengonsumsi pil neraka ini adalah mencoba-coba, tetapi kemudian jadi ketagihan. Akhirnya sejak tahun 2000, dengan dibantu terapi obat- obatan Cina, Kaka menjauhkan diri dan tidak menyentuh barang haram itu lagi.

Kaka menikah dengan Natascha Oking pada hari Jumat tanggal 13 Desember 2002. Pernikahan ini merupakan pernikahan kedua Kaka. Dari pernikahan pertamanya, Kaka dikaruniai seorang anak Soleilluna (lahir 1996) dan dari pernikahan keduanya, Chaska Satriaji (lahir 6 April 2004) dan Siti Alaula Satriaji (lahir 23 Agustus 2007).



</doc>
<doc id="117313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117313" title="Yi Yin">
Yi Yin

Yi Yin (Hanzi: 伊尹, 1648 SM-1549 SM) adalah negarawan yang turut membantu Cheng Tang mendirikan Dinasti Shang. Pengaruhnya pada masa-masa awal Dinasti Shang sangat besar.

Yi berasal dari golongan budak yang bekerja untuk istri Tang. Walaupun seorang budak, Yi dikaruniai otak yang cerdas, ia belajar dan memahami karya-karya klasik dan strategi dari lingkungan istana tempatnya bekerja. Belakangan ia bekerja sebagai koki di istana Tang. Dalam suatu kesempatan, Tang sangat terkesan ketika bercakap-cakap dengannya mengenai masakan. Yi mengatakan bahwa untuk memasak dengan baik jangan menaburkan garam terlalu banyak atau terlalu sedikit, dengan campuran bahan-bahan yang tepat maka terciptalah makanan yang lezat, hal ini sama dengan mengatur negara, seorang penguasa tidak dapat memerintah dengan baik kecuali dia dapat bertindak rasional dan tepat. Mendengar itu, Tang menyadari bahwa Yi mempunyai bakat besar, maka ia mencabut status budaknya dan memberikan jabatan sebagai mentri.

Sudah lama Tang ingin menggulingkan Raja Jie dari Xia yang kejam dan sewenang-wenang. Mengetahui jalan pikiran rajanya, Yi menawarkan diri untuk menjadi mata-mata yang dikirim ke istana Raja Jie dengan tujuan mengadakan penyelidikan tentang seluk-beluk mereka. Rencana pun diatur, Yi pura-pura melarikan diri dari Shang sebagai seorang buronan hingga akhirnya tiba di Zhenxun (sekarang bagian selatan Yanshi, Henan), ibu kota Xia. Raja Jie yang tertarik dengan kepandaian dan tutur katanya langsung percaya padanya dan memberinya pangkat dan kedudukan.

Di tempat barunya, Yi menyaksikan dengan mata kepala sendiri kekejaman Raja Jie yang tiap hari berpesta pora dengan selir-selirnya dan membiarkan rakyatnya menderita karena terus membayar pajak yang tinggi, siapapun yang menentangnya akan dihadapkan pada hukuman mati. Yi pernah mencoba menasihati Jie agar menyadari kesalahannya, namun sang tiran itu sudah tuli dari nasihat apapun. Dalam waktu tiga tahun, Yi sudah memperoleh banyak informasi mengenai Kerajaan Xia, lalu ia kabur dari Xia dan kembali ke Shang. Tang menyambutnya dengan penuh sukacita dan mengangkatnya menjadi perdana mentri. Mereka mulai menyusun rencana untuk menumbangkan Xia.

Yi mengusulkan agar langkah pertama yang harus diambil adalah menggerogoti kekayaan Xia. Raja Jie mempunyai ribuan selir yang suka berpakaian mewah, maka dieksporlah bergulung-gulung kain sulaman ke Xia untuk ditukar dengan gandum. Siasat ini sangat jitu. Dalam beberapa tahun saja, Xia menjadi sangat miskin, sebaliknya Shang menjadi makmur. Atas anjuran Yi, Tang membagikan kelebihan ransum kepada rakyat yang kelaparan dan kerajaan-kerajaan kecil di sekitarnya. Dengan demikian Tang memenangkan dukungan dari rakyat dan penguasa wilayah sekitarnya.

Ketika Raja Jie mulai merasa curiga pada Tang, dia menjebaknya dan memenjarakannya di Xia. Menghadapi krisis ini, Yi turun tangan dengan pergi ke Xia sambil membawa banyak barang berharga dan puluhan wanita cantik. Jie yang gila wanita sangat senang melihat wanita-wanita yang dibawa Yi sehingga dia pun mengampuni Tang. Setelah Tang dibebaskan, Yi membantunya menyusun langkah-langkah berikutnya untuk menggulingkan Xia.

Pada awal abad ke-16 SM, Shang menyatakan perang terhadap Xia. Berturut-turut pasukan Shang dapat merebut daerah kekuasaan Xia. Akhirnya mereka berhasil memenangkan pertempuran yang menentukan di Gunung Mingtiao (sekarang Gunung Zhongtiao di selatan Shaanxi). Dinasti Xia yang telah berkuasa di Tiongkok selama lebih dari 400 tahun akhirnya tumbang dan digantikan oleh Dinasti Shang dengan Tang sebagai raja pertamanya.

Atas jasa-jasanya, Yi Yin kini diangkat sebagai pejabat kepercayaan Tang. Ia bekerja keras membantu Tang mengatur negara. Setelah Tang mangkat, ia terus melanjutkan pengabdiannya pada putra-putra Tang yaitu berturut-turut Taiding, Waibing, Zhongren, hingga cucunya Taijia. Dengan demikian ia mengabdikan diri selama tiga generasi dan lima raja. Ia menjadi orang yang paling berpengaruh dalam Dinasti Shang.

Tahun 1579 SM, cucu Tang, Taijia, naik tahta. Taijia bukanlah seorang penguasa yang baik, dia banyak menghabiskan waktunya bersenang-senang dan main perempuan sehingga sering mengabaikan urusan negara. Beberapa kali Yi menasihatinya untuk mengubah kelakuannya agar Dinasti Shang tidak berakhir tragis seperti Dinasti Xia dulu. Karena Taijia masih belum sadar, akhirnya Yi mengambil langkah yang sangat berani yaitu menjadikan Taijia tahanan rumah di sebuah istana kecil dekat makam kakeknya, Tang, sementara dia sendiri mengambil alih tugas-tugas sang raja. Seiring berjalannya waktu, Taijia mulai merengungi kesalahannya, ia mulai mendengarkan nasihat Yi dan merasa bersalah karena telah mengecewakan para pendahulunya.

Taijia tinggal disana selama tiga tahun dan dibawah bimbingan Yi, akhirnya ia bisa memperbaiki dirinya. Yi pun mengembalikan kekuasaan padanya. Berkat hukuman yang diberikan Yi, Taijia kini menjadi penguasa yang bijak. Tahun 1549 SM, Yi menghembuskan napas terakhir dalam usia 100 tahun. Ia dimakamkan secara istimewa dengan tata cara penguburan untuk seorang raja di sebelah makam Tang sebagai rasa penghormatan atas jasanya yang sangat besar.




</doc>
<doc id="117323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117323" title="Roket anti-kapal selam">
Roket anti-kapal selam

Roket anti-kapal selam (bahasa Inggris:"Anti-Submarine ROCket" disingkat ASROC) adalah sebuah sistem peluru kendali anti-kapal selam yang dikembangkan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat dan dipasang pada lebih dari 200 kapal permukaan umumnya tipe kapal penjelajah dan kapal perusak. Ketika sebuah kapal selam musuh dideteksi oleh sebuah kapal permukaan, pesawat patroli atau helikopter anti-kapal selam dengan menggunakan sonar, informasi tersebut akan diteruskan kepada kapal pembawa ASROC yang kemudian akan menembakkan ASROC yang memiliki torpedo atau peledak kedalaman ke target. Ketika roket rudal berhenti, torpedo akan dilepaskan, parasut akan dikembangkan untuk memperlambat laju jatuhnya torpedo sampai memasuki air. Motor torpedo kemudian akan diaktifkan, dan torpedo yang dikendalikan oleh sistem sonarnya sendiri akan melacak targetnya. Jika ASROC diisi dengan peledak kedalaman, bom tersebut cukup tenggelam sampai pada kedalaman tertentu yang sudah diset sebelumnya dan kemudian meledak. Sebuah rudal ASROC dapat membawa peledak konvensional atau sebuah hulu ledak nuklir W44 berdaya ledak 10 kiloton. Hulu ledak nuklir W44 pensiun pada 1989.

ASROC pertama (RUR-5) menggunakan peluncur rudal MK-112 "Matchbox" yang dikembangkan pada 1950-an dan dipasang pada 1960-an. Sistem ini kemudian diganti oleh RUM-139 "Vertical Launch ASROC" atau VLA, sebuah ASROC dengan sistem luncur vertikal.

Rudal VLA adalah sebuah roket anti-kapal selam tiga tingkat yang dirancang untuk dipasang pada kapal penjelajah kelas Ticonderoga, kapal perusak kelas Arleigh Burke dan kapal perusak kelas Spruance yang dilengkapi dengan sistem peluncur vertikal MK41 dan sistem kendali penembakkan MK-116. Rudal VLA memiliki kemampuan tanggap yang cepat dan dapat membawa torpedo MK-46 dalam segala cuaca dan mampu mencapai jarak menengah. VLA mulai dipakai pada 1993 sebagai sistem senjata standar untuk kapal penjelajah dan kapal perusak yang memiliki sistem perang Aegis dan sebagai pengganti untuk ASROC pada kapal perusak kelas Spruance ketika peluncur ASROC diganti dengan VLS MK41.

Rudal VLA pertama kali digunakan dengan torpedo MK-46.




</doc>
<doc id="117328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117328" title="MK-46">
MK-46

MK-46 atau Mark 46 adalah sebuah torpedo utama Angkatan Laut Amerika Serikat dan juga merupakan standar NATO saat ini. Mark 46 Mod 5 diharapkan dapat digunakan dalam dinas sampai 2015. Tahun 1989, sebuah perubahan besar dilakukan terhadap Mod 5 untuk meningkatkan unjuk-kerjanya dalam perairan dangkal yang menghasilkan Mod 5A dan Mod 5A(S).

Torpedo Yu-7 milik Tiongkok dikatakan berbasis MK-46 Mod 1 block 2. Torpedo ini merupakan torpedo utama Angkatan Laut Tiongkok yang dipakai oleh kapal dan helikopter. Setelah memisahkan dari Soviet, Angkatan Laut Tiongkok berhenti mendapatkan bantuan dan teknologi dari Soviet. Pada 1970-an, Angkatan Laut Tiongkok berada dalam kondisi yang buruk dan sangat membutuhkan sistem senjata dan kapal baru. Dilaporkan pada Oktober 1978, sebuah kapal nelayan Tiongkok "menyelamatkan" sebuah torpedo Amerika MK-46 di Laut China Selatan. Torpedo tersebut kemudian dikirimkan ke Institut 705 untuk dipelajari dan dikembangkan (Proyek 109). Prototipe pertama dibuat pada 1984 dan pada 1989 sudah sekitar 68 kali uji coba telah diadakan. Torpedo ini kemudian masuk dinas pada 1990-an dan sekarang masih digunakan di banyak kapal Tiongkok.




</doc>
<doc id="117339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117339" title="Balokang, Banjar, Banjar">
Balokang, Banjar, Banjar

Balokang adalah salah satu desa di Kecamatan Banjar, Kota Banjar, Jawa Barat, Indonesia. Munculnya nama Balokang secara singkat dilatarbelakangi pada masa Pemerintahan Sukapura Tasikmalaya pada tahun 1840 yang saat itu dipimpim oleh Raden Tumenggung Sunardja, sedangkan Kepala Desa Balokang yang pertama pada waktu itu dijabat oleh Raden Wirasantana atau dikenal dengan panggilan ""Kuwu Bintang"" karena keberhasilan beliau dalam memimpin desa sehingga beliau mendapatkan "Bintang penghargaan". Pada waktu itu, mayoritas masyarakat Desa Balokang bekerja sebagai petani/pekebun kelapa dan hasil andalannya adalah buah kelapa. Saking banyaknya pelepah ("balukang") yang berserakan di desa tersebut, maka oleh masyarakat yang dari ataupun yang ke Desa tersebut sering menyebut nama Desa tersebut dengan nama/sebutan Desa Balokang, sehingga akhirnya nama tersebut disepakati menjadi nama untuk desa Balokang itu sendiri.

Masa kepemimpinan dari awal berdirinya desa Balokang adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="117340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117340" title="Banjar, Banjar, Banjar">
Banjar, Banjar, Banjar

Banjar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjar, Kota Banjar, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117341" title="Cibeureum, Banjar, Banjar">
Cibeureum, Banjar, Banjar

Cibeureum adalah salah satu desa di Kecamatan Banjar, Kota Banjar, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117342" title="Mekarsari, Banjar, Banjar">
Mekarsari, Banjar, Banjar

Mekarsari adalah salahsatu kelurahan di Kecamatan Banjar, Kota Banjar, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117343" title="Neglasari, Banjar, Banjar">
Neglasari, Banjar, Banjar

Neglasari adalah salah satu desa di Kecamatan Banjar, Kota Banjar, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117344" title="Situbatu, Banjar, Banjar">
Situbatu, Banjar, Banjar

Situbatu adalah salah satu desa di Kecamatan Banjar, Kota Banjar, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117345" title="Bojongkantong, Langensari, Banjar">
Bojongkantong, Langensari, Banjar

Bojongkantong adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Langensari, Kota Banjar, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117346" title="Kujangsari, Langensari, Banjar">
Kujangsari, Langensari, Banjar

Kujangsari adalah salah satu desa di Kecamatan Langensari, Kota Banjar, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117347" title="Langensari, Langensari, Banjar">
Langensari, Langensari, Banjar

Langensari adalah salahsatu desa di Kecamatan Langensari, Kota Banjar, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Langensari secara geografis memiliki posisi yang berada di antara 108º37’22,08”- 108º38’13,92”BT dan 7º20’51,36”- 7º22’9,12” LS terletak dibagian Timur wilayah Kota Banjar dengan luas wilayah Desa Langensari adalah 497,241 Hektar. Secara topografis sebagian besar wilayah Desa Langensari termasuk dataran rendah. Kedudukan atau jarak dari ibu kota Kecamatan sekitar 40 m, ibu kota Kota Banjar 12 km, ibu kota Provinsi (Bandung) sekitar ± 126 km dan dari ibu kota negara (Jakarta) berjarak sekitar ± 336 km. Adapun batas wilayah Desa Langensari adalah sebagai berikut :
Sebelah Utara : Kabupaten Cilacap Provinsi Jawa Tengah
Sebelah Barat : Desa Rejasari Kecamatan Langensari
Sebelah Timur : Desa Waringinsari Kecamatan Langensari
Sebelah Selatan : Kelurahan Muktisari Kecamatan Langensari


</doc>
<doc id="117348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117348" title="Muktisari, Langensari, Banjar">
Muktisari, Langensari, Banjar

Muktisari adalah salahsatu kelurahan di Kecamatan Langensari, Kota Banjar, Jawa Barat, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="117349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117349" title="Rejasari, Langensari, Banjar">
Rejasari, Langensari, Banjar

Rejasari adalah salahsatu desa di Kecamatan Langensari, Kota Banjar, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117355" title="Waringinsari, Langensari, Banjar">
Waringinsari, Langensari, Banjar

Waringinsari adalah salah satu desa di Kecamatan Langensari, Kota Banjar, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117356" title="Batulawang, Pataruman, Banjar">
Batulawang, Pataruman, Banjar

Batulawang adalah salah satu desa di Kecamatan Pataruman, Kota Banjar, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117357" title="Binangun, Pataruman, Banjar">
Binangun, Pataruman, Banjar

Binangun adalah salah satu desa di Kecamatan Pataruman, Kota Banjar, Jawa Barat, Indonesia.
Binangun memiliki perbatasan:
- Arah Utara berbatasan dengan Kelurahan Hegarsari dan Kelurahan Mekarsari
- Arah Selatan berbatasan dengan Desa Sukajaya
- Arah Timur berbatasan dengan Desa Sukamukti
- Arah Barat berbatasan dengan Desa Neglasari.

Salah satu wisata yang cukup terkenal di desa Binangun adalah Lembah Pajamben, yang menyajikan wisata panorama. Karena letaknya di perbukitan memungkinkan dari lokasi ini melihat panorama Kota Banjar dari atas bukit. Sehingga banyak orang yang berkunjung untuk sekadar bersantai dan mengambil foto di lokasi tersebut.


</doc>
<doc id="117358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117358" title="Hegarsari, Pataruman, Banjar">
Hegarsari, Pataruman, Banjar

Hegarsari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pataruman, Kota Banjar, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117359" title="Karyamukti, Pataruman, Banjar">
Karyamukti, Pataruman, Banjar

Karyamukti adalah salah satu desa di Kecamatan Pataruman, Kota Banjar, Jawa Barat, Indonesia.

1. Kondisi Umum Desa
Secara geografis Desa karyamukti terletak di antara 10700’0’’E – 108030’0’’E Bujur Timur dan 07030’0’’S - 0700’0’’S Lintang Selatan. Secara topografi desa karyamukti termasuk kategori daerah dataran tinggi dengan ketinggian +200 meter dari permukaan laut (mdpl).
Adapun batas – batas wilayah desa karyamukti, adalah sebagai berikut:
a. Sebelah Utara : Desa Mulyasari Kecamatan Pataruman
b. Sebelah Timur : Desa Puloerang Kecamatan lakbok kab. Ciamis
c. Sebelah Selatan : Desa Kutawaringin kec. Purwadadi kab. Ciamis
d. Sebelah Barat : Desa batulawang kec. Pataruman
Desa Karyamukti merupakan desa yang penduduknya mayoritas beragama Islam, dengan suku sunda. Dalam bidang Pendidikan, Desa Karyamukti memiliki 5 Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD) yakni Melati 1, Melati 2, Kenanga Darul Huda, Cempaka, dan Mekar Muda. Tingkat Sekolah Dasar, memiliki 3 SD yakni SDN 1 Karyamukti, SDN 2 Karyamukti, SDN 3 Karyamukti dan Desa Karyamukti juga memiliki Madrasah Iftidaiyah Batulawang, serta untuk tingkat SMP/MTS, Desa Karyamukti memiliki MTS Karyamukti.

2. Sejarah Desa Karyamukti
Desa ini merupakan desa hasil pemekaran dari desa Batulawang sesuai dengan Surat Keputusan Gubernur Tanggal 7 Juni 1979. Nama Batulawang sebenarnya berada di wilayah desa Karyamukti tepatnya di Dusun Sukaharja yang kini disebut Batulawang. Konon katanya menurut cerita orang tua yang kini masih hidup bahwa dahulu di zaman Belanda bahwa di Batulawang Kolot tersebut pernah dijadikan tempat Kantor Pemerintahan yaitu Desa Batulawang, karena mungkin kondisi yang kurang strategis maka beralih ke sebelah selatan sukaharja yang kini yaitu Kantor Desa Batulawang tepatnya di Dusun Cimanggu.
Setelah terjadi pemekaran Desa maka sebagai desa yang baru dibentuklah Nama Desa KARYAMUKTI dan nama tersebut merupakan sebuah prakarsa tokoh dan respon warga masyarakat yang memiliki arti yaitu Karya adalah Gawe/Kerja sedangkan Mukti adalah Subur Makmur, jadi Masyarakat Desa Karyamukti yang menduduki desa yang baru diharapkan giat dalam bekerja menuju masyarakat yang subur, makmur, sejahtera dan mandiri. Sebagai desa yang baru, desa ini ketika itu dipimpin oleh Bapak Satriya dan dia saat itu menjabat sebagai Sekretaris Desa Batulawang dan dia merupakan pimpinan pertama Desa Karyamukti setelah pemekaran.

3. Wilayah Administrasi Desa Karyamukti
Desa Karyamukti kecamatan Pataruman Kota Banjar Jawa Barat memiliki luas wilayah yakni 808.295 Ha dengan panjang jalan 26 Km, serta pembagian wilayah Dusun, RW dan RT. Desa Karyamukti memiliki 3 Dusun, yakni Dusun Cigadung dengan Jumlah RW 2- RT 13, Dusun Pabuaran dengan jumlah RW 2 – RT 14, serta Dusun Sukaharja dengan jumlah RW 2 – RT 7.

4. Kondisi Demografi
- Iklim
- Jenis Pekerjaan
- Sumber Daya Alam

5. Orbitasi
- Jarak ke ibu kota kecamatan 13,00 Km
- Lama jarak tempuh ke ibu kota
Kecamatan dengan kenderaan bermotor 45 Menit
- Jarak ke ibu kota kabupaten/kota 15,00 Km
- Lama jarak tempuh ke ibu kota
Kabupaten/kota dengan kenderaan bermotor 1,00 Jam
- Jarak ke ibu kota provinsi 180,00 Km
- Lama jarak tempuh ke ibu kota
Provinsi dengan kenderaan bermotor 10,00 Jam

Banjar, 25 Maret 2015

4 Jumadil Akhir 1436 H

Di Susun oleh Kelompok 16 Praktik Lapangan III DESALUK IPDN

6. Website Resmi Desa Karyamukti: https://www.karyamukti-banjar.desa.id

</doc>
<doc id="117360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117360" title="Mulyasari, Pataruman, Banjar">
Mulyasari, Pataruman, Banjar

Mulyasari adalah salah satu desa di Kecamatan Pataruman, Kota Banjar, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117361" title="Pataruman, Pataruman, Banjar">
Pataruman, Pataruman, Banjar

Pataruman adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pataruman, Kota Banjar, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117362" title="Karangpanimbal, Purwaharja, Banjar">
Karangpanimbal, Purwaharja, Banjar

Karangpanimbal adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Purwaharja, Kota Banjar, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117363" title="Mekarharja, Purwaharja, Banjar">
Mekarharja, Purwaharja, Banjar

Mekarharja adalah salah satu desa di Kecamatan Purwaharja, Kota Banjar, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117364" title="Purwaharja, Purwaharja, Banjar">
Purwaharja, Purwaharja, Banjar

Purwaharja adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Purwaharja, Kota Banjar, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117365" title="Raharja, Purwaharja, Banjar">
Raharja, Purwaharja, Banjar

Raharja adalah salah satu desa di Kecamatan Purwaharja, Kota Banjar, Jawa Barat, Indonesia. Desa Raharja merupakan bagian dari wilayah Kecamatan Purwaharja yang terletak di bagian timur wilayah Kota Banjar. Jarak pusat pemerintahan desa dengan pusat pemerintahan kecamatan adalah 5 km, dengan pusat pemerintahan kota 1 km, dan dengan pusat pemerintahan Provinsi 161 km.


</doc>
<doc id="117378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117378" title="Pemasaran">
Pemasaran

Pemasaran () adalah aktivitas, serangkaian institusi, dan proses menciptakan, mengomunikasikan, menyampaikan, dan mempertukarkan tawaran yang bernilai bagi pelanggan, klien, mitra, dan masyarakat umum.

Pemasaran dimulai dengan pemenuhan kebutuhan manusia yang kemudian bertumbuh menjadi keinginan manusia. Contohnya, seorang manusia membutuhkan air dalam memenuhi kebutuhan dahaganya. Jika ada segelas air maka kebutuhan dahaganya akan terpenuhi. Namun manusia tidak hanya ingin memenuhi kebutuhannya namun juga ingin memenuhi keinginannya yaitu misalnya segelas air merek Aqua yang bersih dan mudah dibawa. Maka manusia ini memilih Aqua botol yang sesuai dengan kebutuhan dalam dahaga dan sesuai dengan keinginannya yang juga mudah dibawa.

Proses dalam pemenuhan kebutuhan dan keinginan manusia inilah yang menjadi konsep pemasaran. Mulai dari pemenuhan produk, penetapan harga, pengiriman barang, dan mempromosikan barang. Seseorang yang bekerja dibidang pemasaran disebut pemasar. Pemasar ini sebaiknya memiliki pengetahuan dalam konsep dan prinsip pemasaran agar kegiatan pemasaran dapat tercapai sesuai dengan kebutuhan dan keinginan manusia terutama pihak konsumen yang dituju.

Strategi pemasaran merupakan hal yang sangat penting bagi perusahaan di mana strategi pemasaran merupakan suatu cara mencapai tujuan dari sebuah perusahaan, karena potensi untuk menjual proposisi terbatas pada jumlah orang yang mengetahui hal tersebut. Hal ini juga didukung oleh pendapat Swastha “Strategi adalah serangkaian rancangan besar yang menggambarkan bagaimana sebuah perusahaan harus beroperasi untuk mencapai tujuannya.” Sehingga dalam menjalankan usaha kecil khususnya diperlukan adanya pengembangan melalui strategi pemasarannya. Karena pada saat kondisi kritis justru usaha kecillah yang mampu memberikan pertumbuhan terhadap pendapatan masyarakat. Pemasaran menurut W. Y. Stanton Pemasaran ialah sesuatu yang mencakup seluruh sistem yang bersangkutan dengan destinasi untuk merencanakan dan menilai harga hingga dengan mempromosikan dan menyalurkan barang dan jasa yang dapat memuaskan keperluan pembeli aktual maupun potensial.

Berdasarkan definisi di atas, proses pemasaran dimulai dari menemukan apa yang diinginkan oleh konsumen. Yang akhirnya pemasaran memiliki tujuan yaitu:


Pada umumnya kegiatan pemasaran berkaitan dengan koordinasi beberapa kegiatan bisnis. Strategi pemasaran ini dipengaruhi oleh faktor-faktor sebagai berikut:
Berikut ini adalah hal-hal yang perlu diperhatikan untuk pemasaran:
Dari sudut pandang penjual:

Dari sudut pandang konsumen:
Dari apa yang sudah dibahas di atas ada beberapa hal yang dapat disimpulkan, bahwa pembuatan produk atau jasa yang diinginkan oleh konsumen harus menjadi fokus kegiatan operasional maupun perencanaan suatu perusahaan. Pemasaran yang berkesinambungan harus adanya koordinasi yang baik dengan berbagai departemen (tidak hanya di bagian pemasaran saja), sehingga dapat menciptakan sinergi di dalam upaya melakukan kegiatan pemasaran.

Pemasaran pada praktiknya sudah ada sejak zaman peradaban kuno. Bangsa Yunani Kuno dan Romawi telah mempraktikan ilmu dagang dan secara aktif berkomunikasi persuasif kepada konsumennya. Begitu pula di peradaban-peradaban lain yang maju perdagangannya.

Namun, konsep pemasaran modern yang dikenal saat ini baru muncul dan berkembang pada masa Revolusi Industri yang terjadi pada abad ke-18 dan ke-19. Periode ini ditandai dengan munculnya perubahan-perubahan sosial yang didorong oleh perkembangan teknologi dan inovasi ilmu pengetahuan. Salah satu perubahan tersebut adalah munculnya industri-industri yang memproduksi barang konsumsi secara massa. Hal ini didukung pula oleh perkembangan moda transportasi dan munculnya media massa yang mengharuskan produsen menemukan cara mengelola distribusi barang dan jasa.

Pada masa Revolusi Industri, barang-barang konsumsi masih tergolong langka dan produsen bisa menjual hampir semua barang yang mereka produksi selama konsumen mampu membelinya. Karena itu, mereka fokus ke arah pengembangan produksi dan distribusi dengan berusaha menekan biaya sekecil-kecilnya. Ini juga berpengaruh terhadap perkembangan ilmu pemasaran kala itu, yang terkonsentrasi pada efisiensi biaya distribusi dan pembukaan pasar baru.

Sejak awal abad ke-20 hingga beberapa tahun pasca Perang Dunia II, kompetisi bisnis semakin meningkat dan fokus ilmu pemasaran mulai pindah dari fokus produksi ke fokus penjualan. Ilmu komunikasi, periklanan, dan merek mulai menjadi penting saat perusahaan berusaha menjual sebanyak-banyaknya barang di pasar yang sudah semakin ramai.



</doc>
<doc id="117382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117382" title="Bradley Roland Will">
Bradley Roland Will

Bradley Roland Will (1970-2006) adalah seorang anarkis dari Amerika Serikat, pembuat film dokumenter dan seorang jurnalis dari Indymedia New York City. Dia tertembak dan tewas pada 27 Oktober 2006 saat aksi pemogokan guru di Oaxaca, Meksiko.


</doc>
<doc id="117385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117385" title="Kendaraan peluncur">
Kendaraan peluncur

Kendaraan peluncur atau dalam istilah bahasa Inggris-nya "transporter erector launcher" disingkat TEL adalah sebuah kendaraan militer yang membawa satu atau lebih peluru kendali dan mampu untuk mengangkatnya ke posisi peluncuran dan kemudian meluncurkannya. Rudal yang ditembakkan dapat berupa peluru kendali darat ke udara atau peluru kendali darat ke darat. Pada awalnya, peluru kendali hanya bisa diluncurkan dari lokasi tetap dan harus dibawa oleh truk sehingga gampang menjadi target musuh karena sekali ditemukan, mereka sulit dipindahkan dan jikapun berhasil dipindahkan, butuh hitungan jam atau hari untuk persiapan peluncuran setelah berpindah ke lokasi yang baru.

"Transporter erector launcher and radar" disingkat TELAR adalah TEL tetapi memiliki sistem radar yang dipakai untuk peluncuran.


</doc>
<doc id="117393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117393" title="Posisi utang luar negeri Indonesia">
Posisi utang luar negeri Indonesia

Sejak krisis ekonomi tahun 1997, Indonesia terus menerus dibelit oleh utang. Kurang lebih separuh dari anggaran negaranya adalah untuk pembayaran utang.

Utang luar negeri Indonesia lebih didominasi oleh utang swasta. Berdasarkan data di Bank Indonesia, posisi utang luar negeri pada Maret 2006 tercatat US$ 134 miliar, pada Juni 2006 tercatat US$ 129 miliar dan Desember 2006 tercatat US$ 125,25 miliar. Sedangkan untuk utang swasta tercatat meningkat dari US$ 50,05 miliar pada September 2006 menjadi US$ 51,13 miliar pada Desember 2006.

Negara-negara donor bagi Indonesia adalah:

Utang luar negeri pemerintah memakan porsi anggaran negara (APBN) yang terbesar dalam satu dekade terakhir. Jumlah pembayaran pokok dan bunga utang hampir dua kali lipat anggaran pembangunan, dan memakan lebih dari separuh penerimaan pajak. Pembayaran cicilan utang sudah mengambil porsi 52% dari total penerimaan pajak yang dibayarkan rakyat sebesar Rp 219,4 triliun. Jumlah utang negara Indonesia kepada sejumlah negara asing (negara donor)di luar negeri pada posisi finansial 2006, mengalami penurunan sejak 2004 lalu sehingga utang luar negeri Indonesia kini 'tinggal' USD 125.258 juta atau sekitar Rp1250 triliun lebih.

Pada tahun 2006, pemerintah Indonesia melakukan pelunasan utang kepada IMF. Pelunasan sebesar 3,181,742,918 dolar AS merupakan sisa pinjaman yang seharusnya jatuh tempo pada akhir 2010. Ada tiga alasan yang dikemukakan atas pembayaran utang tersebut, adalah meningkatnya suku bunga pinjaman IMF sejak kuartal ketiga 2005 dari 4,3 persen menjadi 4,58 persen; kemampuan Bank Indonesia (BI) membayar cicilan utang kepada IMF; dan masalah cadangan devisa dan kemampuan kita (Indonesia) untuk menciptakan ketahanan.

Sejak krisis, angka kemiskinan dan pengangguran masih tinggi. Berdasar data Badan Pusat Statistik Nasional Indonesia (BPS) bahwa 17,7 persen atau 39 juta penduduk Indonesia tergolong kategori penduduk miskin. Pengangguran sebanyak 10,4 persen. Di antara 100 juta angkatan kerja menganggur, 10,5 j pengangguran terbuka.
pelunasan tersebut berdampak ekonomis dan politis

Adanya perbaikan ekonomi makro ditandai dengan:

Angka-angka tersebut cukup menjanjikan bagi peningkatan perekonomian.



</doc>
<doc id="117395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117395" title="Pelanduk topi-hitam">
Pelanduk topi-hitam

Pelanduk topi-hitam adalah nama sejenis burung dari suku Timaliidae. Nama-nama lainnya di antaranya adalah "kancilan" (Sd., ada beberapa spesies yang dinamai serupa). Dalam bahasa Inggris burung ini dikenal sebagai "Black-capped Babbler", merujuk pada warna hitam di atas kepalanya.

Burung yang kecil dan ramping. Di Jawa, panjang total (diukur dari ujung paruh hingga ujung ekor) sekitar 17 cm.

Bulu-bulu didominasi warna coklat dan coklat zaitun, terutama punggung, sayap dan ekor. Bagian atas kepala "berwarna hitam" hingga ke tengkuk, diapit oleh sepasang garis alis mata yang "berwarna kuning tua jingga di depan dan putih di sebelah belakang". Pipi (di depan mata) dan pelipis (di belakang mata) abu-abu. Penutup telinga berwarna jingga kecoklatan. Sisi bawah tubuh (dagu, dada, perut, hingga pantat) berwarna jingga kecoklatan, diselingi sepetak warna putih di bagian leher depan. Bulu-bulu di bagian dalam berwarna kelabu kehitaman.

"Iris" mata merah kecoklatan; paruh sebelah atas kehitaman, sebelah bawah abu-abu keputihan; kaki merah ungu kecoklatan. Paruh ("culmen") 1,5 cm, sayap 7 cm, ekor 4,5 cm dan kaki ("tarsus") 4 cm.

Burung yang pemalu dan bergerak diam-diam di antara ranting dan dedaunan semak belukar atau tumbuhan bawah yang rapat. Hanya terdengar suaranya sesekali, yang disiulkan berulang: "wiit.. ", atau "cii-wiit.. ", tinggi dan menembus. Atau gumam lembut: "tut-ur-ur-ur.. "

Menyukai bagian bawah hutan primer atau sekunder dekat permukaan tanah, burung ini berburu sendirian, berpasangan atau dalam kelompok kecil. Sesekali ia turun ke atas tanah. Mangsanya adalah aneka serangga kecil-kecil, ulat, cacing, tempayak dan siput. Sering pula ditemukan di lingkungan hutan bambu.

Di Jawa, diketahui bersarang pada bulan-bulan Februari-April, Agustus, September, dan Desember. Sarang dibuat di semak-semak pohon salak atau yang serupa, dekat permukaan tanah, berbentuk cawan dari jalinan daun-daunan, akar dan ranting, serta serat-serat tumbuhan. Telur dua butir, l.k. 21 mm x 15 mm, berbintik halus abu-abu dan ungu.

Pelanduk topi-hitam menyebar di Semenanjung Malaya, Sumatra, Borneo dan Jawa. Burung ini merupakan jenis yang umum di hutan-hutan dataran rendah sampai ketinggian 700 m, meski di Borneo diketahui juga didapati pada tempat-tempat yang lebih tinggi. Di Jawa bagian timur banyak menghuni daerah perbukitan.


 IUCN Database tentang "Pellorneum capistratum", diakses 17/11/2006


</doc>
<doc id="117399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117399" title="Electronic City">
Electronic City

PT Electronic City, Tbk (kode saham: ECII) adalah perusahaan penjual produk elektronik yang didirikan pada tanggal 1 November 2001. Perusahaan ini merupakan salah satu penjual elektronik terbesar di Indonesia, Electronic City menjadi pelopor retail elektronik modern di Indonesia dengan membuka toko standalone sekaligus toko pertama ("flagship store") di Sudirman Central Business District (SCBD). Electronic City memperluas jaringan toko di luar Jabodetabek dengan membuka toko pertama di Denpasar pada tahun 2004 dan di Sumatra yang terletak di Medan, Sumatra Utara pada tahun 2007.

Electronic City pada tanggal 25 sampai 27 Juni 2013 melakukan penawaran umum perdana, dan resmi menjadi perusahaan terbuka pada tanggal 3 Juli 2014 dan tercatat di PT Bursa Efek Indonesia (kode saham ECII) pada 3 Juli 2013 . Electronic City melepas 333. 333.000 saham atau sebanyak 25% dari modal ditempatkan dan disetor penuh setelah penawaran umum dengan harga penawaran Rp 4.050 per saham.

Electronic City menerapkan dual-branding strategy melalui dua konsep toko Electronic City Store (EC Store) dan Electronic City Outlet (EC Outlet) sebagai metode pemasaran untuk target segmen konsumen yang berbeda. Electronic City juga meluncurkan platform e-commerce melalui situs resmi Perseroan dalam upaya untuk memperkuat citra Perseroan dan menjaring konsumen yang lebih memilih untuk membeli produk secara online.

Saat ini Electronic City sudah mengoperasikan 69 gerai yang tersebar di 24 kota dalam 15 provinsi di seluruh Indonesia yang menawarkan produk yang beragam dalam empat kategori utama yaitu: audio-video, peralatan rumah tangga, telepon seluler dan gadget, peralatan TI dan perlengkapan kantor.



</doc>
<doc id="117401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117401" title="Anti-Paus Anastasius">
Anti-Paus Anastasius

Anastasius Bibliothecarius (±810-879) adalah seorang pustakawan dan kemungkinan merupakan Anti-Paus Gereja Katolik Roma

Ia adalah kemenakan dari Uskup Arsenius dari Orta, yang memiliki tugas penting sebagai seorang Legatus Pontificius (duta kepausan, wakil Paus bagi bangsa-bangsa).

Anastasius mempelajari Bahasa Yunani dari biarawan Romawi Timur dan memperoleh suatu pendidikan yang tidak biasa pada jamannya, sehingga ia tampil sebagai seorang rohaniwan Roma yang paling terpelajar dalam periode barbar abad ke-9.

Pada masa kepausan Paus Nikolas I (855-867), Anastasius mengepalai biara Basilika di Santa Maria di Transtevere yang terletak di sisi Tiber dan dipekerjakan oleh Paus dalam banyak hal. Ia juga aktif sebagai pengarang dan banyak menerjemahkan karya-karya dalam Bahasa Yunani ke Bahasa Latin. Di antara karya terjemahannya adalah biografi dari Santo Yohanes yang Baik, yang didedikasikannya bagi Nikolas I.

Pengganti Nikolas, Paus Adrianus II (867-872) menetapkan Anastasius sebagai pustakawan Gereja Roma, sebuah posisi penting yang memberikannya banyak pengaruh kepada tahta Kepausan.

Pada 869, ia dikirim oleh Louis II, Raja Romawi Suci sebagai duta untuk Konstantinopel, bersama-sama dua pejabat tinggi kekaisaran Frankis, untuk merundingkan pernikahan antara Leo VI yang Bijaksana, putra tertua Kaisar Byzantin Basil I, dengan putri dari sang kaisar.

Ketika mereka tiba di Konstantinopel, Konsili Ekumenis Kedelapan sedang berlangsung dan Anastasius yang menghadiri sesi terakhir (Februari 870) dengan berapi-api membela perkara kepausan dan melakukan pelayanan bagi duta kepausan.

Pada saat mereka kembali, duta kepausan dirampok, dan "Surat Keputusan" konsili dicuri. Namun, mereka telah memberikan hampir semua pernyataan kesetiaan dari para uskup Yunani kepada Anastasius, yang juga memiliki salinan dari "Keputusan" itu, dan dengan demikian dapat membawa dokumen-dokumen tersebut kepada Paus. Atas perintah Paus, ia menerjemahkan "Keputusan" itu ke dalam bahasa Latin.

Penerus Adrianus II, Paus Yohanes VIII (872-882), juga menghargai Anastasius, kembali mengangkatnya sebagai pustakawan Gereja, mempercayakan urusan-urusan penting kepadanya, dan mendorongnya untuk berkarya lebih lanjut dalam bidang kesusasateraan.

Anastasius melakukan korespondensi dengan patriark Bizantin yang dipecat, Photius, dan mengusahakan perdamaian antara sang patriark dengan Paus.

Jika bagian dari tawarikh Hincmar dari Reims adalah asli (Mon. Germ. Hist.: Scriptores, I, 447) dan Hincmar tidak rancu antara dua orang, maka sang pustakawan Anastasius adalah identik dengan rohaniwan Anastasius yang pada tahun 874 menjadi imam resmi gereja St. Marcellus.

Anastasius yang imam ini telah melarikan diri dari Roma pada 848 dan berpindah-pindah ke kota-kota. Mengenai pelariannya ini, tercatat bahwa ia diekskomunikasikan oleh sebuah konsili Romawi pada tahun 850, dan karena ia tidak kembali, ia dikutuk dan dipecat oleh konsili lainnya pada tahun 853.

Setelah kematian Paus Leo IV pada 855, Anastasius imam dipilih sebagai Anti-Paus oleh kekaisaran, tetapi Paus Benediktus III yang terpilih secara sah, memperoleh supremasi, dan bertindak baik terhadap anti-pausnya.

Selama masa kepausan Adrianus II, Anastasius tersangkut dalam kesulitan besar: pada tahun 868 seorang famili dekatnya bernama Eleutherius memaksa melarikan putri sang Paus, dan tak lama sesudahnya membunuh sang putri dan ibunya. Si pembunuh dihukum dan Anastasius, yang dituduh sebagai otak pembunuhan itu, dihukum dengan ekskomunikasi dan pemecatan.

Ia tinggal di istana kekaisaran, dan atas intervensi kaisar namanya dibersihkan melawan perintah Paus. Hergenröther (Photius, II, 230-240) menyatakan bahwa pustakawan dan imam Anastasius (sang Anti-Paus) adalah orang yang sama, sementara Joseph Langen ("Geschichte der römischen Kirche", III, 270 sqq.) menganggap bahwa mereka adalah orang yang berbeda. Pada Agustus 879, Zacharias dari Anagni tampil sebagai pustakawan Gereja Roma, sehingga kemungkinan besar Anastasius meninggal tak lama sebelum tanggal ini.

Anastasius menerjemahkan dari bahasa Yunani ke Latin, surat keputusan dari dua konsili Konsili Nicea Kedua dan Konsili Konstantinopel Keempat, juga beberapa legenda para Santo, serta beberapa karya tulis lainnya.

Ia juga menghimpunkan karya historis, "Chronographia tripartita", dari karya dalam bahasa Yunani oleh Theophanes, Nicephorus, dan Syncellus, dan membuat sebuah koleksi dokumen mengenai Paus Honorius I. Beberapa surat penting yang ditulisnya telah ditemukan dan dipelihara.


</doc>
<doc id="117405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117405" title="Jembrana (disambiguasi)">
Jembrana (disambiguasi)



</doc>
<doc id="117409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117409" title="Peluruhan alfa">
Peluruhan alfa

Peluruhan alfa adalah salah satu bentuk peluruhan radioaktif di mana sebuah inti atom berat tidak stabil melepaskan sebuah partikel alfa dan meluruh menjadi inti yang lebih ringan dengan nomor massa empat lebih kecil dan nomor atom dua lebih kecil dari semula, menurut reaksi:
di mana X dan X' menyatakan jenis inti yang berbeda. Kadang-kadang reaksi di atas ditulis juga sebagai:
Bentuk kedua juga digunakan karena, bagi pengamat awam, bentuk pertama tampak tidak stabil secara listrik. Pada dasarnya, inti yang baru terbentuk akan segera melucuti dua elektronnya untuk menetralisir kation helium yang lapar.

Partikel alfa sebenarnya adalah sebuah inti helium. Inti helium merupakan inti stabil dengan nomor massa dan nomor atom yang kekal. Peluruhan alfa dapat dianggap sebagai sebuah reaksi fisi nuklir sebab inti induk terpecah menjadi dua inti "anak" ("daughter"). Peluruhan alfa adalah salah satu contoh dari efek terowongan dalam mekanika kuantum. Tidak seperti peluruhan beta, peluruhan alfa diatur oleh gaya nuklir kuat.





</doc>
<doc id="117411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117411" title="Provinsi Alba">
Provinsi Alba

Provinsi Alba merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 6.242 km² dan populasi 382.747 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Alba Iulia.

Provinsi Alba terbagi atas 4 kotamadya, 7 kota, dan 67 komune.




</doc>
<doc id="117412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117412" title="Provinsi Arad">
Provinsi Arad

Provinsi Arad merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 7.754 km² dan populasi 461.791 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Arad.


</doc>
<doc id="117413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117413" title="Provinsi Argeş">
Provinsi Argeş

Provinsi Argeş () merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 6.862 km² dan populasi 652.625 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Piteşti.


</doc>
<doc id="117414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117414" title="Provinsi Bacău">
Provinsi Bacău

Provinsi Bacău merupakan sebuah provinsi ("judeţ") di Rumania yang memiliki luas wilayah 6.621 km² dan populasi 706.623 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Bacau.

Provinsi ini memiliki 3 kotamadya, 5 kota dan 85 komune.




</doc>
<doc id="117415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117415" title="Provinsi Bihor">
Provinsi Bihor

Provinsi Bihor merupakan sebuah provinsi di Rumania yang memiliki luas wilayah 7.544 km² dan populasi 600.223 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Oradea.

Provinsi Bihor memiliki 4 kotamadya, 6 kota dan 90 komune.




</doc>
<doc id="117416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117416" title="Provinsi Bistriţa-Năsăud">
Provinsi Bistriţa-Năsăud

County Bistriţa-Năsăud merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 5.355 km² dan populasi 311.657 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Bistriţa.

Provinsi Bistriţa-Năsăud memiliki 1 kotamadya, 3 kota kecil dan 56 komune.



</doc>
<doc id="117418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117418" title="Provinsi Botoşani">
Provinsi Botoşani

Provinsi Botoşani merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 4.986 km² dan populasi 452.834 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Botosani.

Provinsi ini memiliki 2 kotamadya, 5 kota kecil dan 67 komune.





</doc>
<doc id="117422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117422" title="Provinsi Braşov">
Provinsi Braşov

County Braşov () merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 5.363 km² dan populasi 589.028 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Braşov.


</doc>
<doc id="117424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117424" title="Provinsi Brăila">
Provinsi Brăila

Brăila () merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 4.766 km² dan populasi 373.174 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Brăila.


</doc>
<doc id="117425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117425" title="Provinsi Buzău">
Provinsi Buzău

Provinsi Buzău merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 6.103 km² dan populasi 496.214 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Buzau.

Provinsi ini terbagi atas 2 kotamadya, 3 kota dan 82 komune.




</doc>
<doc id="117430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117430" title="Provinsi Caraş-Severin">
Provinsi Caraş-Severin

County Caraş-Severin () merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 8.514 km² dan populasi 333.219 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Reşiţa.


</doc>
<doc id="117431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117431" title="Provinsi Călărași">
Provinsi Călărași

County Călărași () merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 5.088 km² dan populasi 324.617 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Călărași.


</doc>
<doc id="117432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117432" title="Provinsi Cluj">
Provinsi Cluj

Provinsi Cluj merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 6.674 km² dan populasi 702.755 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Cluj-Napoca.





</doc>
<doc id="117433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117433" title="Provinsi Constanţa">
Provinsi Constanţa

Provinsi Constanţa merupakan sebuah provinsi di Rumania yang memiliki luas wilayah 7.071 km² dan populasi 715.151 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Constanta.

Provinsi ini memiliki 3 kotamadya, 9 kota kecil dan 58 komune (2005).




</doc>
<doc id="117434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117434" title="Provinsi Covasna">
Provinsi Covasna

Provinsi Covasna merupakan sebuah provinsi di Rumania yang memiliki luas wilayah 3.710 km² dan populasi 222.449 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Sfântu Gheorghe. Provinsi ini banyak dihuni oleh minoritas Hongaria.

Provinsi ini memiliki 2 kotamadya, 3 kota dan 40 komune. Nama dalam bahasa Hongaria diberikan dalam tanda kurung.




</doc>
<doc id="117435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117435" title="Buddha yang tidak sempurna">
Buddha yang tidak sempurna

Buddha yang tidak sempurna atau dikenal pula dengan nama Buddha yang belum selesai (bahasa Inggris= "Unfinished Buddha") adalah sebuah nama yang diberikan kepada sebuah patung yang diperkirakan berasal dari stupa terbesar di Candi Borobudur. Asal usul patung ini tidak diketahui, tetapi pernah disebutkan bahwa patung ini berada di bawah sebuah pohon di samping Candi Borobudur.

Patung Buddha yang tidak sempurna disebut tidak sempurna karena terlihat belum selesai dalam pengerjaannya. Meskipun ukiran wajah sempurna, tetapi detail ukiran tidak ada. Misalnya, tangan kanan yang berbentuk persegi (jari-jari tidak lengkap dan ada satu hilang), lengan kanan yang tidak sama panjang dengan lengan kiri, ikal rambut yang belum dipahat, pahatan lipatan baju tidak halus, salah satu bahu tangan yang lebih besar daripada bahu tangan yang lain.

Stupa besar di tengah yang menjadi puncak mahkota monumen Borobudur memiliki ruang kosong dan tertutup secara sempurna dari luar. Saat dibuka untuk restorasi, di dalam stupa tersebut "konon" ditemukan sebuah patung Buddha yang belum selesai yang mewakili sebuah kondisi spiritual transendental. Meskipun kini dipercaya bahwa patung tersebut berasal dari dalam stupa utama Borobudur, kemungkinan patung tersebut bukan menjadi simbol religius yang signifikan. Terdapat kemungkinan bahwa patung tersebut cacat saat dikerjakan. Namun, daripada menghancurkan sebuah patung Buddha, pengawas pembangunan "mungkin" memasukkannya ke dalam stupa utama.

Sebelum restorasi pertama oleh Theodoor van Erp, bagian puncak candi didirikan sebuah gubug sebagai gardu pandang sekaligus kedai teh. Ada kemungkinan pada masa itu patung Buddha yang tidak sempurna ini disingkirkan dari atas dan dipindahkan ke bawah candi.

Pada tahun 1907-1911, Van Erp memimpin pemugaran Borobudur. Ia menemukan stupa induk yang kosong, dan ternyata di dalamnya terdapat patung "unfinished Buddha" yang tertimbun tanah. Karena tidak ada bukti yang meyakinkan mengenai asal-usulnya, Van Erp meletakkannya di bawah pohon kenari di halaman candi. Ia meyakini bahwa patung tersebut adalah patung gagal yang diafkir. Pendapat Van Erp didukung oleh Prof. Soekmono (1973), yang juga mendasarkan keyakinannya pada saat penemuan Borobudur di era Raffles pada tahun 1814, yang tidak menyebutkan penemuan patung cacat tersebut.

Namun, tindakan Van Erp dikritik oleh beberapa arkeolog yang berpendapat seharusnya Van Erp mengembalikan patung tersebut ke dalam stupa. Menurut Bernard Kempers, arca tersebut memang disengaja untuk tidak diselesaikan pembuatannya, dan berdasarkan catatan China tahun 604 M, di India pernah terdapat patung Buddha cacat seperti itu.

Pada tahun 1994, Prof. Soekmono menulis jurnal arkeologi yang menyatakan bahwa pada tahun 1973 ia tidak mengembalikan patung Buddha yang tidak sempurna ke dalam stupa utama dengan alasan bahwa mereka harus melubangi stupa yang sudah ditutup oleh Van Erp. Hal tersebut bertentangan dengan spirit rekonstruksi. Ia yakin bahwa "arca cacat" itu memang letaknya di dalam stupa utama. Berdasarkan serat Centhini pupuh 105 bait 8-9, Prof. Soekmono menemukan cerita mengenai arca itu. Dikisahkan bahwa pada suatu malam, Mas Cebolang tidur dekat stupa induk Borobudur dan melihat arca besar Buddha yang belum selesai. Cebolang bertanya bagaimana di puncak ada arca yang belum lengkap, kemudian menganggapnya arca itu memang sengaja dibuat rusak.

Kini patung Buddha tidak sempurna bisa dilihat di Museum Karmawibhangga yang dibangun didekat Borobudur pada saat restorasi yang disponsori oleh pemerintah Indonesia dan UNESCO sekitar tahun 1970-an.

Meskipun tidak diukir sempurna dan berbentuk kotak, tangan kanan patung Buddha tidak sempurna jelas menunjukkan mudra "bhūmiśparsa mudrā" (mudra menyentuh bumi).

Sebagian peneliti mempercayai bahwa patung tersebut "tidak terselesaikan" karena memiliki makna simbolis sehingga diletakkan di pusat stupa. Salah satu hal yang menjadikan dasar dugaan bahwa patung ini merupakan perlambangan dari Adi Buddha adalah tafsiran mengenai bentuknya yang tidak sempurna. Dalam hal ini tampak "local genius" seniman pada masa itu. Bentuk yang tidak sempurna ini menggambarkan moksa: dari ada bentuk ke tiada bentuk, dari rupa ke arupa.

Bagi yang mempercayai pendapat bahwa patung Buddha tidak sempurna ditemukan di tengah stupa utama Borobudur, terdapat dua pilihan: figur Buddha yang diletakkan di pusat Candi Borobudur adalah Buddha Wairocana tetapi dengan posisi mudra yang tidak biasanya (yaitu "bhūmiśparsa mudrā"), atau figur Buddha tersebut bukanlah Buddha Wairocana (yang dianggap sebagai salah satu wujud Adi Buddha.

Bagi yang tidak mempercayai bahwa patung Buddha yang tidak sempurna ditemukan di dalam stupa utama Borobudur, harus ada penjelasan mengapa Buddha Wairocana yang biasanya berada di pusat (lihat Lima Buddha Kebijaksanaan) tidak ditampilkan. Meskipun demikian, patung-patung di Borobudur tidak menuruti pola Lima Buddha Kebijaksanaan dengan sempurna, karena Borobudur memiliki setidaknya enam atau kemungkinan tujuh figur Buddha yang berbeda.

Sebagai Mandala 3 dimensi, Borobudur tidak merujuk pada mandala Tibetan maupun Jepang. Kedua jenis mandala yang terakhir, menampilkan serombongan makhluk suci (Buddha, Bodhisatwa, Dharmapala), sementara Borobudur hanya menampilkan sekitar enam atau tujuh bentuk patung saja. Terdapat dua kitab yang diasosiasikan dengan stupa Borobudur, yaitu Avatamsaka sutra (terutama bab Gandavyuha) dan sebuah kitab yang tidak jelas (kemungkinan kitab-kitab Mahāvairocana, seperti Mahāvairocanasūtra, Vajraśekhara, Sarvatathāgatatattvasaṃgraha, atau Sarvadurgatipariśodhanatantra).

Dengan mendasarkan penelitian pada Avatamsaka Sutra, sebagian peneliti beranggapan bahwa patung Buddha tidak sempurna di tengah Borobudur merupakan perwujudan dari Buddha Sakyamuni sendiri. Terdapat sebuah tradisi bahwa Avatamsaka Sutra diajarkan Buddha Sakyamuni sesaat setelah ia mencapai pencerahan.

Pendapat tersebut didukung kenyataan bahwa Buddha Sakyamuni, pada saat baru mencapai pencerahan, menunjuk bumi sebagai saksi bahwa dia telah benar-benar mencapai pencerahan dengan membentuk "bhūmiśparsa mudrā". Sementara itu, Buddha Wairocana ditampilkan sebagai 72 Buddha dengan "dharmacaktamudrā" yang terletak pada tiga tingkat paling atas Borobudur yang berbentuk bundar (tingkatan yang bawah berbentuk persegi). Di seluruh Asia, Buddha Wairocana beberapa kali ditampilkan membentuk "bhūmiśparsa mudrā", misalnya di Dunhuang.

Kenyataan ini tidak menyadari kenyataan ini, karena beranggapan bahwa "tidak masuk akal setelah kita dibawa ke puncak pencapaian yang paling atas, kita dibawa kembali ke bumi, pada masa paling awal yaitu saat Sakyamuni membabarkan dharma".

Menurut penelitian W.F. Sttuterheim, ahli purbakala dari Belanda, terhadap kitab Sanghyang Kamahayanikan, disebutkan jumlah arca Buddha di Borobudur sebanyak 505 buah. Arca pengejawantahan tertinggi adalah arca Bhatara Buddha yang tak tampak. Karena jumlah arca di Borobudur kini hanya 504 buah, Sttuterheim menyimpulkan bahwa arca "Buddha Cacat" tersebut adalah sang Bhatara Buddha.




</doc>
<doc id="117436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117436" title="Provinsi Dâmbovița">
Provinsi Dâmbovița

County Dâmbovița (also spelt "Dîmbovița", ) merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 4.054 km² dan populasi 541.763 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Târgoviște.


</doc>
<doc id="117437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117437" title="Provinsi Dolj">
Provinsi Dolj

County Dolj (; originally meant "Dol(no)-Jiu", "lower Jiu", as opposed to "Gorj" ("upper Jiu")) merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 7.414 km² dan populasi 734.231 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Craiova.


</doc>
<doc id="117438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117438" title="Provinsi Galaţi">
Provinsi Galaţi

County Galaţi () merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 4.466 km² dan populasi 619.556 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Galaţi.


</doc>
<doc id="117440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117440" title="Provinsi Giurgiu">
Provinsi Giurgiu

County Giurgiu () merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 3.526 km² dan populasi 297.859 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Giurgiu.


</doc>
<doc id="117441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117441" title="Provinsi Gorj">
Provinsi Gorj

Provinsi Gorj merupakan sebuah provinsi di Rumania yang memiliki luas wilayah 5.602 km² dan populasi 387.308 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Targu Jiu.

Provinsi Gorj terbagi atas 2 kotamadya, 6 kota dan 61 komune.


menurut urutan menurun besar kota


</doc>
<doc id="117445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117445" title="Kerbau">
Kerbau

Kerbau adalah binatang memamah biak yang menjadi ternak bagi banyak bangsa di dunia, terutama Asia. Hewan ini adalah domestikasi dari kerbau liar (orang India menyebutnya "arni") yang masih dapat ditemukan di daerah-daerah Pakistan, India, Bangladesh, Nepal, Bhutan, Vietnam, China, Filipina, Taiwan, Indonesia, dan Thailand.

Saat ini populasi kerbau liar di Asia mulai menurun dan dikhawatirkan pada masa yang akan datang tidak akan ada lagi populasi kerbau liar yang dapat ditemukan. Kerbau dewasa dapat memiliki berat sekitar 300 kg hingga 600 kg. Kerbau liar dapat memiliki berat yang lebih, kerbau liar betina dapat mencapai berat hingga 800 kg dan kerbau liar jantan dapat mencapai berat hingga 1200 kg. Berat rata-rata kerbau jantan adalah 900 kg dan tinggi rata-rata di bagian pundak kerbau adalah 1,7 meter.

Salah satu ciri yang membedakan kerbau liar dari kerbau peliharaan adalah bahwa kerbau peliharaan memiliki perut yang bulat. Dengan adanya percampuran keturunan antara kerbau-kerbau antara populasi yang berbeda, berat badan kerbau dapat bervariasi.

Klasifikasi kerbau masih belum pasti, tetapi "Bubalus bubalis" biasa dikelompokkan menjadi tiga anak jenis:

Moyang kerbau rawa tidak lagi ditemukan secara liar, tetapi diketahui bahwa genom kerbau rawa terdiri dari 24 pasang kromosom, sedangkan kerbau sungai memiliki 25 pasang kromosom. Keturunan persilangan dari dua anak jenis ini dapat ditemukan dan mereka dapat menghasilkan keturunan (fertil). Kerbau tidak dapat berkawin silang dengan sapi yang memiliki 60 kromosom, meskipun masih termasuk dalam anak suku yang sama Bovinae.

Susu dari kerbau banyak digunakan oleh manusia. Contohnya sebagai bahan keju Mozzarella. Daging kerbau juga merupakan hasil ekspor utama di India. Meskipun demikian daging kerbau kurang disukai di Asia karena kekerasannya. Kulit kerbau sering digunakan juga sebagai bahan sepatu, wayang kulit, dan helm sepeda motor.

Asia adalah tempat asal kerbau. 95% dari populasi kerbau di dunia terdapat di Asia. Banyak negara-negara Asia yang tergantung pada spesies ini, baik untuk daging, susu atau tenaga kerjanya.

Pada tahun 1992, populasi kerbau di Asia diperkirakan mencapai 141 juta ekor. Kadar lemak dari susu kerbau sangatlah tinggi. Ada dua subspesies yang hidup di Asia yaitu kerbau sungai yang dapat ditemukan di Nepal hingga di ketinggian 2.800 m, dan kerbau rawa yang hidup di dataran rendah.

Kerbau dapat hidup dengan efisien dalam masa-masa kekurangan pakan, yang menyebabkan hewan itu tahan hidup. Kerbau rawa biasa digunakan untuk membajak sawah, karena mereka dapat bergerak di atas lumpur jauh lebih baik daripada sapi.
Di alam liar hanya sedikit populasi kerbau liar yang masih hidup. Kerbau liar India dapat ditemukan di India, Pakistan, Bangladesh, Nepal, Bhutan dan Thailand. Kerbau ini memiliki tanduk yang sangat besar dengan rata-rata 1 m ukurannya. Walau demikian seekor kerbau yang ditembak pada tahun 1955 memiliki tanduk yang ukurannya dari ujung ke ujung mencapai 4,24 m. Ini juga salah satu sebab kerbau jarang diserang oleh hewan pemakan daging.

Harimau adalah salah satu hewan pemakan daging yang dapat membunuh kerbau yang beratnya mencapai 1000 hingga 1200 kg. Dan hanya harimau yang berpengalaman akan menyerang kerbau di bagian kaki terlebih dahulu. Jika diserang kerbau akan menghadang harimau dengan tanduk dan hidungnya serta membentuk barisan. Kerbau juga dikenal sebagai hewan yang sering menyerang walau tanpa diprovokasi. Ini menyebabkan kerbau masih menjadi hewan yang bisa berbahaya bagi manusia.

Saat ini populasi kerbau liar diperkirakan mencapai 4000. Walaupun dalam jumlah ini juga termasuk jenis campuran dan kerbau liar yang telah didomestikasi. Diperkirakan juga bahwa hampir tidak ada lagi kerbau liar yang hidup di alam liar.
Kerbau juga merupakan hewan nasional Filipina.

Kerbau pertama kali diperkenalkan di kawasan utara Australia yang kemudian lolos dari domestikasi. Status ini menyebabkan kerbau di Australia menjadi hewan buruan. Di pulau Melville kerbau sering dijadikan objek buruan, di tempat ini terdapat sekitar 4000 ekor populasi kerbau. Kerbau juga hidup di "Arnhem Land".

Kerbau hidup terutama di bagian yang berair dan di musim hujan kerbau dapat menyebar dalam kawasan besar. Kerbau di Australia dapat memiliki bentuk yang berbeda dari kerbau di Indonesia, darimana mereka berasal.

Kerbau diperkenalkan di Afrika Utara dan Timur Tengah pada sekitar tahun 600 Masehi. Pada zaman pertengahan, kerbau dibawa ke Eropa dan saat ini dapat ditemukan di Bulgaria dan Italia. Seperti di Asia, kerbau di sini juga hidup di lapangan terbuka yang vegetasinya jarang. Mereka menjadi bahan pangan, serta bahan investasi bagi keluarga. Di beberapa daerah mereka juga menjadi bagian dari festival tahunan. Jenis yang hidup di sini umumnya adalah kerbau sungai, karena isolasi genetis mereka dapat memiliki bentuk yang berbeda. Susu kerbau ini juga digunakan sebagai bahan keju Mozzarella.

Kerbau adalah hewan pekerja yang tangguh, dan sampai sekarang masih dipakai sebagai hewan penarik pedati maupun bajak di beberapa tempat di Asia.

Kerbau menghasilkan susu dan daging yang dapat dikonsumsi manusia. Di Minangkabau, Sumatra Barat, susu kerbau juga diolah menjadi dadiah (sejenis yoghurt). Masyarakat kota Kudus di Jawa Tengah memiliki larangan adat untuk mengonsumsi sapi dan menggantikannya dengan kerbau.

Tanduk kerbau digunakan sebagai hiasan rumah di beberapa suku bangsa Nusantara. Selain itu, tanduk kerbau dapat menjadi bahan baku kerajinan, seperti pipa rokok (congklang), penggaruk, penjepit wayang kulit, serta hulu keris.

Kotoran kerbau dapat digunakan sebagai pupuk serta bahan bakar jika dikeringkan.





</doc>
<doc id="117454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117454" title="Talmud">
Talmud

Talmud (bahasa Ibrani: תלמוד) adalah catatan tentang diskusi para rabi yang berkaitan dengan hukum Yahudi, etika, kebiasaan dan sejarah. Talmud mempunyai dua komponen: Mishnah, yang merupakan kumpulan Hukum Lisan Yudaisme pertama yang ditulis; dan Gemara, diskusi mengenai Mishnah dan tulisan-tulisan yang terkait dengan Tannaim yang sering membahas topik-topik lain dan secara luas menguraikan Tanakh. Istilah "Talmud" dan "Gemara" seringkali digunakan bergantian. Gemara adalah dasar dari semua aturan dari hukum rabinik dan banyak dikutip dalam literatur rabinik yang lain. Keseluruhan Talmud biasanya juga dirujuk sebagai (Shas; baca: Syas), singkatan bahasa Ibrani untuk "shishah sedarim", atau "enam tatanan" Mishnah.

Studi keyahudian pada mulanya tidak tertulis (lisan). Para rabbi menguraikan dan memperdebatkan hukum serta membahas Alkitab Ibrani tanpa bantuan karya-karya tertulis (selain dari kitab-kitab di dalam Kitab Suci sendiri.) Namun, situasi ini berubah secara drastis terutama sebagai akibat penghancuran komunitas Yahudi pada tahun 70 M, dan pergolakan norma-norma sosial dan hukum Yahudi yang ditimbulkannya. Karena para rabi dituntut menghadapi realitas yang baru—yang utamanya Yudaisme tanpa Bait Suci dan Yudea tanpa otonomi—membanjirlah wacana hukum dan sistem studi oral yang lama tidak dapat lagi dipertahankan. Pada masa inilah wacana rabinik mulai dicatat secara tertulis.

Hukum lisan tertua yang dicatat kemungkinan dalam bentuk midrashi. Di sini diskusi halakhik disusun sebagai tafsiran eksegetis terhadap Pentateukh. Tetapi sebuah bentuk alternatifnya, yang disusun menurut topiknya dan bukan menurut ayat-ayat Alkitab, menjadi dominan pada sekitar tahun 200 M., ketika Rabi Judah haNasi meredaksi Mishnah (משנה).
"Mishnah" (משנה) adalah kompilasi pandangan dan perdebatan hukum. Namanya sendiri berarti "redaksi", dari kata kerja "shanah" שנה, yang berarti "mengulangi" atau "meninjau". Nama ini mungkin merupakan petunjuk pada metode studi wacana rabinik dengan cara mengulang-ulang secara lisan.

Pernyataan-pernyataan dalam Mishnah biasanya singkat dan padat, mencatat pandangan-pandangan singkat dari para rabi yang memperdebatkan sebuah topic, atau mencatat sebuah peraturan yang tidak disebutkan sumbernya, yang tampaknya mewakili sebuah pandangan consensus. Para rabi Mishnah dikenal sebagai "Tannaim" (tunggal: "Tanna" תנא).

Berbeda dengan Midrash, Mishna hanyalah sebuah catatan dari kumpulan halakha (yang lainnya adalah Tosefta), namun demikian, penataannya menurut topic menjadi kerangka bagi Talmud secara keseluruhan.
Mishna terdiri atas enam tatanan ("sedarim", tunggal: "seder" סדר). Masing-masing dari tatanannya mengandung antara 7 dan 12 traktat, yang disebut "masechtot" (tunggal: "masechet" מסכת; harafiah: "jaringan"). Masing-masing "masechet" dibagi menjadi bab-bab ("peraqim") yang terdiri dari unit-unit yang lebih kecil yang disebut "mishnayot" (tunggal: "mishnah"). Tidak setiap traktat dalam Mishnah mempunyai padanan Gemaranya. Selain itu, tatanan traktat dalam Talmud berbeda dalam kasus-kasus tertentu dengan tatanan di dalam Mishnah; lih. diskusi pada masing-masing Seder.


Selain Mishnah, karya-karya Tannaim lainnya dicatat pada kira-kira waktu yang bersamaan atau tak lama sesudah itu. Gemara seringkali merujuk kepada pernyataan-pernyataan Tannaim untuk membandingkannya dengan apa yang terdapat di dalam Mishna dan mendukung atau membantah proposisi-proposisi dari Amoraim. Semua sumber Tannaim non-Mishna disebut "beraitot" (harafiah: bahan-bahan luar, "Karya-karya di luar Mishna"; tunggal: beraita ברייתא).

Beraita mencakup Tosefta, sebuah kumpulan Tannaim dari halakha yang sejajar dengan Mishna; dan Midrash Halakha, khususnya Mekhilta, Sifra dan Sifre.

Dalam tiga abad setelah peredaksian Mishna, para rabi di seluruh Palestina dan Babilonia menganalisis, memperdebatkan, dan mendiskusikan karya itu. Diskusi-diskusi ini membentuk Gemara (גמרא). Gemara terutama terpusat pada upaya menjelaskan dan menguraikan pandangan-pandangan dari Tannaim. Para rabi Gemara dikenal sebagai Amoraim (tunggal: "Amora" אמורא). "Gemara" berarti “kesempurnaan,” dari "gamar" גמר : bahasa Ibrani menyelesaikan, menyempurnakan; bahasa Aram mempelajari.

Banyak dari Gemara terdiri atas analisis hukum. Titik tolak untuk analisis ini biasanya adalah suatu pernyataan legal yang ditemukan di dalam sebuah Mishna. Pernyataan ini kemudian dianalisis dan dibandingkan dengan pernyataan-pernyataan lain dalam dialog dialektis di antara kedua pihak yang bertikai (yang seringkali anonim dan kadang-kadang metaforik), yang diistilahkan sebagai "makshan" (penanya) dan "tartzan" (penjawab).

Tanya jawb ini membentuk "bangunan" gemara; nama dari sebuah paragraf gemara adalah "sugya" (סוגיא; jamak:: "sugyot"). "Sugya" biasanya terdiri atas sebuah uraian yang terinci dan didasarkan bukti tentang sebuah pernyataan mishnah.

Dalam sebuah "sugya" tertentu, pernyataan-pernyataan Kitab Suci, Tannaim dan Amoraim diangkat untuk mendukung berbagai pandangan. Dengan demikian, gemara akan menghasilkan ketidaksepakatan semantik antara Tannaim dan Amoraim (yang seringkali menyebutkan bahwa suatu pandangan dikeluarkan oleh seseorang yang berwibawa dan tentang bagaimana ia mestinya akan menjawab suatu pertanyaan), dan membandingkan padnangan-pandangan Mishna dengan bagian-bagian dari beraita. Jarang sekali perdebatan-perdebatan itu ditutup dengan resmi. Dalam banyak kasus, kata yang terakhir menentukan hukum praktisnya, meskipun ada banyak pengecualian terhadap prinsip ini. Lihat Gemara untuk pembahasan lebih lanjut.

Talmud terdiri dari banyak sekali bahan dan menyinggung banyak sekali topik. secara tradisional pernyataan-pernyataan talmudik dapat digolongkan ke dalam dua kategori besar, pernyataan-pernyataan "Halakha" dan "Hagaddah". Pernyataan-pernyataan Halakha adalah yang berkaitan langsung dengan soal-soal hukum dan praktik Yahudi (Halakha). Pernyataan-pernyataan Haggadah adalah yang tidak terkait secara legal, melainkan yang bersifat eksegetis, homiletis, etis, atau historis. Lihat Haggadah untuk pembahasan lebih lanjut.

Proses "Gemara" berlangsung di dua pusat Studi Yahudi yang utama, Israel dan Babilonia. Sejalan dengan itu, dua kumpulan analisis berkembang, dan dua karya "Talmud" pun terbentuk. Kompilasi yang lebih tua disebut Talmud Palestina atau "Talmud Yerushalmi". Talmud ini dikompilasi sekitar abad keempat di Palestina. Talmud Babilonia disusun sekitar tahun 500 M., meskipun ia terus disunting di kemudian hari. Kata "Talmud", ketika digunakan tanpa keterangan, biasanya merujuk kepada Talmud Babilonia.

Gemara di sini adalah sinopsis dari hampir 200 tahun analisis atas Mishna di Akademi-akademi di Israel (terutama Tiberias dan Kaisarea.) Karena lokasi Akademi-akademi ini, hukum-hukum agrikultur Tanah Israel dibahas secara sangat terinci. Menurut tradisi, Gemara diredaksi pada tahun 350 M oleh Rav Muna dan Rav Yossi di Israel. Gemara dirujuk secara tradisional sebagai "Talmud Yerushalmi" (Talmud Yerusalem). Namun nama ini sebetulnya keliru, karena Gemara tidak ditulis di Yerusalem. Karena itu Gemara juga dikenal secara lebih akurat sebagai "Talmud negeri Israel".

Gemara ditulis dalam bahasa Ibrani dan dialek Aram barat yang berbeda dengan padanan Babilonianya.

"Talmud Bavli" ("Talmud Babel" atau "Talmud Babilonia") terdiri dari Mishnah dan Gemara Babilonia. Gemara ini adalah sinopsis dari analisis selama 300 tahun lebih atas Mishna di Akademi-akademi Babilonia. Menurut tradisi, Talmud ini diedit oleh dua orang bijak Babilonia, "Rav Ashi" dan "Ravina".

Pertanyaan tentang kapan Gemara akhirnya muncul dalam bentuknya yang sekarang belum terjawab oleh para ilmuwan modern. Sebagian dari teksnya baru mencapai bentuk finalnya setelah sekitar tahun 700. Menurut tradisi, para rabi yang menyunting talmud setelah akhir periode Amora disebut "Saboraim" atau "Rabanan Saborai". Para sarjana modern juga menggunakan istilah "Stammaim" (bahasa Ibrani = sumber tertutup, kabur atau tidak disebutkan) untuk para pengarang pernyataan-pernyataan yang tidak disebutkan sumbernya dalam Gemara. (Lihat era dalam hukum Yahudi.)











</doc>
<doc id="117468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117468" title="Titik didih">
Titik didih

Titik didih adalah suhu (temperatur) ketika tekanan uap sebuah zat cair sama dengan tekanan eksternal yang dialami oleh cairan. Sebuah cairan di dalam vacuum akan memiliki titik didih yang rendah dibandingkan jika cairan itu berada di dalam tekanan atmosfer. Cairan yang berada di dalam tekanan tinggi akan memiliki titik didih lebih tinggi jika dibandingkan dari titik didihnya di dalam tekanan atmosfer.

Titik didih normal (juga disebut titik didih atmospheris) dari sebuah cairan merupakan kasus istimewa ketika tekanan uap cairan sama dengan tekanan atmosfer di permukaan laut, satu atmosphere. Pada suhu ini, tekanan uap cairan bisa mengatasi tekanan atmosfer dan membentuk gelembung di dalam massa cair. Pada saat ini (per 1982) Standar Titik Didih yang ditetapkan oleh IUPAC adalah suhu ketika pendidihan terjadi pada tekanan 1 bar.

Pada tekanan dan temperatur udara standar (76 cmHg, 25 °C) titik didih air sebesar 100 °C.

Jika panas penguapan dan tekanan uap dari sebuah cairan pada temperatur tertentu diketahui, maka titik didih normal bisa dihitung dengan menggunakan persamaan Clausius-Clapeyron:

formula_1



</doc>
<doc id="117474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117474" title="Proteksi katodik">
Proteksi katodik

Proteksi Katodik ("Cathodic Protection") adalah teknik yang digunakan untuk mengendalikan korosi pada permukaan logam dengan menjadikan permukaan logam tersebut sebagai katode dari sel volta

Proteksi katodik ini merupakan metode yang umum digunakan untuk melindungi struktur logam dari korosi. Sistem proteksi katodik ini biasanya digunakan untuk melindungi baja, jalur pipa, tangki, tiang pancang, kapal, anjungan lepas pantai dan casing (selubung) sumur minyak di darat.

Efek samping dari penggunaan yang tidak tepat adalah timbulnya molekul hidrogen yang dapat terserap ke dalam logam sehingga menyebabkan "hydrogen embrittlement" (kegetasan hidrogen).

Proteksi katodik adalah cara yang effektif dalam mencegah "stress corrosion cracking" (retak karena korosi).

Penggunaan pertama CP adalah pada tahun 1852, ketika Sir Humphry Davy, salah seorang perwira AL Inggris, melekatkan sebongkah besi pada bagian luar badan kapal berlapis tembaga yang terendam air. Besi cenderung lebih mudah mengalami korosi yang menimbulkan karat dibandingkan dengan tembaga sehingga ketika dilekatkan pada badan kapal, laju korosi pada tembaga akan menjadi turun.

Pada saat ini, galvanik atau anode tumbal dibuat dalam berbagai bentuk dengan menggunakan "alloy" (campuran logam) dari seng, magnesium dan alumunium. Potensial elektrokimia, kapasitas arus, dan laju konsumsi dari campuran logam ini lebih besar sebagai CP daripada besi

Anode galvanik dirancang agar memiliki voltase aktif (sebenarnya secara teknik memiliki potensial elektrokimia lebih negatif) lebih tinggi daripada logam yang terdapat pada struktur baja. Untuk mendapatkan CP yang effektif, potensial dari permukaan baja dipolarisasi (didorong) agar menjadi lebih negatif hingga permukaannya memiliki potensial yang seragam. Pada tahap ini, daya dorong yang dapat menyebabkan reaksi korosi menjadi tertahan. Anode galvanik kemudian akan terus terkorosi, memakan material anode hingga suatu saat perlu diganti. Polarisasi disebabkan oleh laju arus dari anode yang menuju ke katode. Daya dorong bagi laju arus dari CP adalah perbedaan potensial elektrokimia antara anode dan katode.

Untuk struktur (bangunan) yang lebih besar, anode galvanik tidak dapat secara ekonomis mengalirkan arus yang cukup untuk melakukan perlindungan yang menyeluruh. Sistem Impressed Current Cathodic Protection (ICCP) menggunakan anode yang dihubungkan dengan sumber arus searah ("DC") yang dinamakan "cathodic protection rectifier". Anode untuk sistem ICCP dapat berbentuk batangan tubular atau pita panjang dari berbagai material khusus. Material ini dapat berupa "high silikon cast iron"(campuran besi dan silikon), grafit, campuran logam oksida, platina dan niobium serta material lainnya.

Tipe sistem ICCP yang umum untuk jalur pipa terdiri dari "rectifier" bertenaga arus bolak-balok (AC) dengan output arus DC maksimum antara 10 - 50 ampere dan 50 volt. Terminal positif dari output DC tersebut dihubungkan melalui kabel ke anode-anode yang ditanam di dalam tanah. Banyak aplikasi menanam anode hingga kedalaman 60 m (200 kaki) dengan diameter lubang 25 cm (10 inchi) serta ditimbun dengan "conductive coke" (material yang dapat meningkatkan performa dan umur dari anode). Sebuah kabel berkapasitas sesuai dengan arus yang timbul menghubungkan terminal negatif "rectifier" dengan jalur pipa. Output operasi yang dihasilkan dari "rectifier" diatur pada tingkat optimal oleh seorang ahli CP setelah sebelumnya melakukan berbagai pengujian termasuk diantaranya pengukuran potensial elektrokimia.

Potensial elektrokimia diukur dengan berdasarkan pada elektrode referensi. Elektroda tembaga-tembaga (II) sulfat digunakan untuk struktur (bangunan) yang kontak dengan tanah atau air tawar. Elektroda perak klorida digunakan untuk struktur yang kontak dengan air laut.

Mobil-mobil modern menggunakan rangka dan panel galvanis berlapis seng. Baja yang tak terproteksi akan membentuk lapisan besi oksida, yang dapat menyerap udara dan air sehingga dapat menyebabkan korosi terus berlanjut di bawahnya. Akan tetapi, seng oksida yang dihasilkan di permukaan barang dengan lapisan seng tidak dapat ditembus. Selama lapisan seng dan seng oksida tidak terganggu (terkikis atau tergores), baja di bawahnya tidak akan berkarat.

Baja galvanis memiliki sifat yang dapat memperbaiki diri sendiri; goresan kecil dimana baja terekspose ke udara luar akan ditutup kembali oleh seng. Hal ini terjadi karena seng di sekitarnya akan terserap dan mengendap pada baja tersebut, mengganti apa yang sebelumnya hilang karena goresan.




</doc>
<doc id="117479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117479" title="Ekonomi">
Ekonomi

Ekonomi merupakan salah satu ilmu sosial yang mempelajari aktivitas manusia yang berhubungan dengan produksi, distribusi, dan konsumsi terhadap barang dan jasa. Istilah "ekonomi" sendiri berasal dari bahasa Yunani, yaitu οἶκος (oikos) yang berarti "keluarga, rumah tangga" dan νόμος (nomos) yang berarti "peraturan, aturan, hukum". Secara garis besar, ekonomi diartikan sebagai "aturan rumah tangga" atau "manajemen rumah tangga." Sementara yang dimaksud dengan ahli ekonomi atau ekonom adalah orang menggunakan konsep ekonomi, dan data dalam bekerja.

Kata "ekonomi" merupakan kata serapan dari bahasa Yunani Kuno yang bermakna "pengelolaan rumah tangga". Kata ini merupakan gabungan dari dua kata, yaitu ("rumah") and νέμω ("pengelolaan; distribusi"). Kata ini tercatat pertama kali digunakan pada karya yang dibuat oleh sebuah gereja pada tahun 1440 untuk menggambarkan sistem pengelolaan atau administrasi. Makna ekonomi yang banyak digunakan saat ini, yaitu ekonomi sebagai sebuah sistem yang digunakan di sebuah negara atau wilayah, baru berkembang pada abad ke-19 atau ke-20.

Ekonomi banyak dibahas dalam sebuah ilmu khusus yang dikenal dengan nama ilmu ekonomi, yang di dalamnya mencakup sosiologi. sejarah, antropologi, dan geografi. Beberapa bagian ekonomi yang berupa ilmu terapan seperti produksi, distribusi, perdagangan, dan konsumsi juga dibahas dalam ilmu lain seperti ilmu teknik, manajemen, administrasi bisnis, sains terapan, dan keuangan. Ada banyak sektor dalam ekonomi, yang kemudian dikelompokkan menjadi tiga sektor utama yaitu sektor primer, sektor sekunder, dan, dan sektor tersier.

Termasuk dalam sektor primer adalah sektor-sektor yang memanfaatkan langsung sumber dari daya alam, termasuk di dalamnya pertanian, perhutanan, perikanan, dan pertambangan. Beberapa industri manufaktur yang proses produksinya erat dengan sumber daya alam juga seringkali dikategorikan sebagai industri di sektor ini, antara lain industri di bidang pengepakan, penyulingan, atau pengumpulan sumber daya alam. Sektor ini biasanya merupakan sektor utama, dan berkontribusi paling besar di perekonomian negara-negara berkembang. Namun, terdapat penurunan jumlah pekerja yang beroperasi di sektor ini, baik di negara maju maupun negara berkembang. Di Amerika Serikat, tenaga kerja di sektor ini hanya mencakup sekitar 3% dari total tenaga kerja.

Dari sektor primer, bahan mentah diolah oleh sektor sekunder, yaitu sektor-sektor yang memproduksi, dan menciptakan produk akhir yang siap dikonsumsi, antara lain sektor produksi, dan konstruksi. Sektor ini biasanya dibagi menjadi dua kategori, yaitu industri ringan dan industri berat. Industri di sektor ini biasanya menggunakan energi yang sangat besar untuk beroperasi serta menghasilkan limbah yang juga besar, menyebabkan timbulnya masalah lingkungan atau polusi. Negara-negara dengan sektor sekunder besar disebut sebagai negara industri, antara lain RRT, Amerika Serikat, Jepang, Jerman, dan Russia.

Berbeda dengan sektor primer, dan sektor tersier yang menciptakan produk berbentuk, sektor tersier adalah sektor jasa yang menciptakan produk tak berbentuk berupa layanan kepada konsumennya. Pelaku sektor tersier menawarkan pengetahuan dan waktunya untuk meningkatkan produktivitas, kinjera, dan potensi di sektor-sektor lain. Produknya antara lain diberikan dalam bentuk perhatian, saran, akses, pengalaman, dan diskusi.

Selain tiga sektor di atas, berkembang pula dua sektor baru yang disebut sebagai sektor quaterner, dan quiner. Sektor quaterner merupakan cabang dari sektor tersier yang fokus pada pelaksanaan aktivitas-aktivitas intelektual. Termasuk di dalamnya sektor pemerintahan, budaya, kepustakaan, riset ilmiah, edukasi, dan informasi. Sementara itu, sektor quiner memiliki fokus yang lebih dalam lagi, yaitu pada sektor-sektor di sektor quaterner yang menjadi pengambil keputusan utama dalam sebuah masyarakat.

Ekonomi ada sejak manusia menciptakan, memasok, serta mendistribusikan barang atau jasa. Sebagian besar kegiatan perekonomian kala itu berbasis pada produk-produk pertanian. Satuan unit shekel misalnya, berawal dari satuan yang digunakan untuk mengukur berat jelai. Satuan ini kemudian dimanfaatkan untuk mengukur berat logam mulia seperti emas, perak, dan tembaga. Proses transaksi pun berlangsung sederhana, biasanya terjadi antara dua atau lebih orang yang berhubungan sosial secara langsung. Sistem barter masih banyak digunakan.

Seiring dengan berkembangnya masyarakat, sistem ekonomi yang digunakan semakin kompleks. Masyarakat Sumeria, misalnya, mengembangkan ekonomi skala besar berbasis uang komoditas. Di tempat lain, bangsa Babilonia dan negara-kota di sekitarnya mengembangkan sistem utang-piutang, kontrak legal, dan hukum yang berkaitan dengan praktik bisnis serta properti pribadi. Sistem yang dikembangkan bangsa Babilonia ini sudah maju, dan mendekati sistem modern yang digunakan pada masa kini.

Sama seperti pada masa kuno, pada abad pertengahan kegiatan ekonomi juga masih berputar pada perdagangan di bidang pertanian, dan barang-barang pokok, serta terjadi dalam kelompok sosial tertutup. Namun, beberapa perkembangan terjadi, antara lain munculnya kelompok-kelompok yang memberi modal bagi individu atau kelompok lain, terutama untuk bidang pelayaran, dan pengembangan wilayah kekuasaan. Modal ini nantinya harus dikembalikan dalam bentuk penjualan barang yang didapatkan dari negara jajahan. Proses peminjaman, dan penggantian uang ini berujung pada perintisan bank, dan munculnya ekonomi global. Perdagangan saham juga mulai dikenal, khususnya setelah tahun 1513 setelah pasar saham pertama di dunia dibuka di Antwerpen.

Pada abad ini, uang yang digunakan sudah berbentuk koin logam, khususnya di wilayah Eropa, dan sekitarnya. Jenis logam yang digunakan mempengaruhi nilai uang tersebut, yang paling populer adalah tembaga, perak, dan emas. Namun, mata uang yang digunakan kala itu sangat beragam, dan semuanya berbeda-beda baik dalam segi bentuk, ukuran, berat, karat, dan cetakannya. Namun seiring dengan meningkatnya jumlah transaksi finansial, dan berkembangnya perdagangan, perlahan mulai terjadi keseragaman dalam koin-koin logam ini, dan memungkinkan terjadinya perdagangan antar-wilayah.

Salah satu sistem yang populer digunakan kala itu adalah sistem manorial. Sistem ini berpusat pada sebuah manor, yaitu wilayah berdikari yang dikuasai oleh tuan tanah. Pada sistem ini, para petani bergantung pada tuan tanah tempat ia tinggal, khususnya dalam hal keamanan, dan jaminan keselamatan kala melakukan kegiatan ekonomi. Sebagai gantinya para petani ini bekerja untuk tuannya tersebut. Sistem ini terutama berkembang pada abad ke-5, dan ke-6, saat penyakit, dan bencana kelaparan akibat perang mewabah, menyebabkan banyaknya orang yang merelakan tanah direnggut, dan lari mencari perlindungan di tempat lain.

Petani merupakan pekerjaan yang paling umum. Mereka tersebar di berbagai manor, mengabdi pada tuan yang berbeda-beda. Selain bertani, petani juga memelihara kambing. Tugas mengurusi kambing biasanya dilakukan oleh wanita, antara lain menggunting rambutnya, membuat wool, dan merajut pakaian. Pekerjaan lain yang juga populer adalah seniman, termasuk mereka yang memproduksi komoditas dari kaca, kayu, tanah liat, dan besi. Terdapat pula pekerjaan dalam bentuk jasa, antara lain dokter gigi, tukang cukur, guru, dan ahli bedah. Selain itu ada pula kelas pedagang yang berkembang menjelang akhir abad pertengahan. Perkembangan kelas pedagang ini mendorong majunya wilayah perkotaan.

Dampak dari kemajuan ini terutama terasa pada abad ke-12, dan ke-13. Meski pertanian masih menjadi primadona, kelas pedagang mulai memiliki pengaruh besar dalam perekonomian. Beberapa di antaranya bahkan memiliki pengaruh politik, dan membentuk serikat. Serikat ini digunakan antara lain untuk mempengarhui kebijakan pajak. Sistem serikat ini menandakan sebuah perubahan ke arah sistem ekonomi yang lebih matang karena harga-harga serta kualitas barang mulai diatur.

Namun perkembangan ini terhambat ketika Kelaparan Besar, dan Wabah Kematian Hitam merebak. Kelaparan Besar yang terjadi pada tahun 1315 menyebabkan kekacauan terhadap sistem agraris, yang semakin mundur, dan akhirnya mati bersamaan dengan matinya desa, dan kota-kota kecil yang mendukungnya. Kematian Hitam juga memberikan efek yang sama—jutaan petani yang terinfeksi penyakit ini tewas. Akibat dari dua peristiwa ini adalah munculnya sistem-sistem baru baik di bidang ekonomi maupun pertanian.

Dengan semakin mudahnya mendapatkan modal untuk bertualang, dan memperluas daerah jajahan, perekonomian di negara-negara Eropa seperti Spanyol, Prancis, Britania Raya, dan Belanda berkembang sangat pesat. Mereka kemudian mencoba melakukan kontrol, dan proteksi terhadap perdagangan dengan membuat bea cukai. Selain karena kemudahan modal, perekonomian Eropa juga menguat akibat meluasnya paham sekularisme yang memungkinkan negara-negara tersebut menggunakan harta gereja yang berlimpah untuk mengembangkan kota. Kemajuan ini diikuti dengan kemunculan proyek-proyek ekonomi besar, antara lain yang dirintis oleh Amschel Mayer Rothschild (1773-1885). Topik ekonomi mulai terfokus pada pengelolaan harta masyarakat atau negara.

Pada masa revolusi industri yang terjadi pada abad ke-18, dan 19, perubahan besar terjadi di bidang pertanian, manufaktur, pertambangan, dan transportasi. Hal ini mempengaruhi kondisi sosial ekonomi, dan budaya di seluruh Eropa, Amerika Serikat, dan seluruh dunia. Paham kapitalisme yang lebih bebas muncul menggantikan paham merkantilisme. Revolusi industri sendiri terjadi karena peran dari berkembangnya ilmu ekonomi pada abad ini.

ilmu ekonomi saat itu dikembangkan oleh ilmuwan seperti Scotsman Adam Smith (1723-1790), yang kini diakui sebagai ekonom pertama di dunia. Ia memperkenalkan ide bahwa harga sebuah produk tercipta dari hasil tarik menarik antara pasokan, dan permintaan serta pembagian tenaga kerja. Ia berpendapat bahwa motif utama dari perdagangan adalah keuntungan diri pribadi. Paham ini kemudian menjadi basis yang dikembangkan oleh berbagai ilmuwan selanjutnya seperti Thomas Malthus (1766-1834) yang mengembangkan ide pasokan-permintaan untuk memecahkan masalah populasi yang berlebihan. Berkat paham ini pula, orang mulai berpikir untuk memproduksi barang, dan jasa secara besar-besaran.

Setelah dua Perang Dunia terjadi, dan perekonomian hancur akibatnya, pemerintah di banyak negara mulai mencari-cari cara untuk mengontrol arah perekonomian. Beberapa ekonom seperti Friedrich August von Hayek (1899-1992) dan Milton Friedman (1912-2006) melontarkan ide tentang pentingnya sebuah perdagangan global yang bebas. Namun kala itu ide dari John Maynard Keynes (1883-1946) diterima lebih luas. Keynes berpendapat bahwa pemerintah perlu mengontrol pasar secara kuat. Keynes yakin bahwa pemerintah dapat menghapus masalah ekonomi, dan mempercepat pertumbuhannya dengan melakukan manipulasi terhadap permintaan agregat. Untuk menghormati pemikirannya, paham ini diberi nama Keynesianisme.

Menurut Keynes, Ekonomi pasar tidak memiliki mekanisme untuk memastikan bahwa semua orang bisa bekerja, akibatnya pengangguran dapat terjadi. Keynes berpendapat bahwa negara perlu melakukan intervensi, dan manipulasi terhadap permintaan, dan permintaan agregat untuk mengurangi dampak negatif ini. Untuk melakukan hal tersebut, Keynes menekankan pentingnya pemerintah untuk melakukan investasi. Jika pemerintah meningkatkan pengeluarannya, uang yang beredar di masyarakat akan bertambah sehingga masyarakat akan terdorong untuk berbelanja, dan meningkatkan permintaannya (sehingga permintaan agregat bertambah). Selain itu, tabungan juga akan meningkat sehingga dapat digunakan sebagai modal investasi, dan kondisi perekonomian akan kembali ke tingkat normal.

Pada tahun 1950-an, perekonomian Eropa, dan Amerika berkembang secara pesat. Periode ini disebut sebagai periode "Wirtschaftswunder" yang diambil dari bahasa Jerman, yang berarti "keajaiban ekonomi." Perkembangan pesat ini membawa satu jenis ekonomi baru: ekonomi berbasis konsumsi massa. Paham ini semakin berkembang setelah John Kenneth Galbrait (190-2006) memperkenalkan konsep yang diberi nama ekonomi pasar sosial pada tahun 1956.

Tren ekonomi dunia berubah setelah perekonomian Uni Soviet yang menganut komunisme runtuh. Banyak negara-negara Blok TImur yang berubah haluan dari komunisme ke ekonomi berbasis pasar. Namun selain sistem ekonomi dari Barat tersebut, muncul sistem, dan konsep-konsep ekonomi lain yang berasal dari negara non-Barat seperti RRT, Brazil, dan India. Konsep ekonomi non-barat ini dikenal dengan Istilah "masyarakat pasca-industri", sebuah istilah yang diperkenalkan pada tahun 1973 oleh Daniel Bell.

Perkembangan, dan penyebaran Internet sebagai media komunikasi massa juga mempengaruhi perkembangan ekonomi khususnya setelah tahun 2000-2001. Ide tentang sebuah ekonomi berbasis Internet, dan informasi mulai dikembangkan. Hal ini disebabkan karena internet telah memberikan pengaruh besar pada dunia perdagangan, dan memunculkan satu bidang baru yang disebut sebagai bisnis elektronik.

Manusia sebagai makhluk sosial, dan makhluk ekonomi pada dasarnya selalu menghadapi masalah ekonomi. Inti dari masalah ekonomi yang dihadapi manusia adalah kenyataan bahwa kebutuhan manusia jumlahnya tidak terbatas, sedangkan alat pemuas kebutuhan manusia jumlahnya terbatas. Beberapa faktor yang memengaruhi sehingga jumlah kebutuhan seseorang berbeda dengan jumlah kebutuhan orang lain:

Tindakan ekonomi adalah sebuah istilah yang mengacu pada setiap usaha manusia yang dilandasi oleh pilihan yang paling baik, dan paling menguntungkan. misalnya: Ibu memasak dengan kayu bakar karena harga minyak tanah sangat mahal. Tindakan ekonomi terdiri atas dua aspek, yaitu:

Motif ekonomi adalah alasan ataupun tujuan seseorang sehingga seseorang itu melakukan tindakan ekonomi. Motif ekonomi terbagi dalam dua aspek:

Pada praktiknya terdapat beberapa macam motif ekonomi:

Prinsip ekonomi merupakan pedoman untuk melakukan tindakan ekonomi yang didalamnya terkandung asas dengan pengorbanan tertentu diperoleh hasil yang maksimal.
Prinsip ekonomi adalah dengan pengorbanan sekecil-kecilnya untuk memperoleh hasil tertentu, atau dengan pengorbanan tertentu untuk memperoleh hasil semaksimal mungkin.

Memasuki tahun 1980 an perekonomian Indonesia memasuki fase baru dengan dikeluarkankanya kebijakkan deregulasi dan birokratisasi.Deregulasi dan birokratisasi pada dasarnya merupakan salah satu upaya dan tindakan konkret (nyata) yang dipergunakan untuk memperkuat dan meningkatkan daya saing perekonomian suatu Negara.

Kata birokrasi berasal dan kata bureaucracy yang bermakna ‘administrasi yang dicirikan oleh kepatuhan pada aturan, pro­sedur, dan jenjang kewenangan sehingga sering mengakibatkan kelam­banan kerja, kerumitan perolehan hasil, dan penundaan gerak; sedang­kan kata birokratisasi yang berasal dan bureaucratization bermakna ‘hasil tindakan yang berhubungan dengan, atau yang bercorak birokrasi’. Kata regulasi yang berasal dari regulation bermakna ‘tindakan pengurus­an dengan berbagai aturan (yang berkekuatan hukum).Unsur de- yang melekat pada kata serapan dari bahasa asing, misalnya bahasa lnggris, bermakna (1) ‘melakukan hal yang sebaliknya’, (2) ‘mengalihkan sesuatu dari’, (3) ‘mengurangi’, (4) ‘suatu ubahan dari’, dan (5) ‘keluar dari’. Jadi, debirokratisasi bermakna ‘tindakan atau proses mengurangi tata kerja yang serba lamban dan rumit agar tercapai hasil dengan lebih cepat’, sedangkan deregulasi bermakna ‘tindakan atau proses menghilangkan atau mengurangi segala aturan’.Perlu diingat bahwa pada kedua bentuk itu sudah terkandung makna tindakan. OIeh sebab itu, jika kita akan membentuk kata kerja, tidak perlu kita menambahkan imbuhan -kan. Jadi, cukup mendebiro­kratisasi atau mende­regulasi, dan bukan mendebirokratisasikan atau menderegulasikan.


__PAKSADAFTARISI__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="117481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117481" title="Burqa">
Burqa

Burqa (juga ditulis burka atau burqua) (bahasa Arab: برقعة, "burqʿah") adalah sebuah pakaian yang menutupi seluruh tubuh yang dikenakan oleh sebagian perempuan Muslim di Afganistan, Pakistan, dan India utara. Kini pakaian ini jarang terlihat dikenakan di luar Afganistan. Burqa dikenakan menutupi pakaian sehari-hari (seringkali pakaian panjang atau salwar kameez) dan dilepaskan ketika si perempuan kembali ke rumahnya ke tengah keluarganya.

Sebelum Taliban merebut kekuasaan di Afganistan, pakaian ini jarang dikenakan di kota-kota. Pada masa pemerintahan Taliban, kaum perempuan diwajibkan mengenakan burqa setiap kali mereka tampil di tempat umum. Pakaian ini tidak diwajibkan oleh rezim Afganistan sekarang, tetapi dalam keadaan yang serba tidak pasti saat ini, banyak perempuan yang memilih mengenakan burqa untuk amannya.




</doc>
<doc id="117487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117487" title="Provinsi Harghita">
Provinsi Harghita

Provinsi Harghita merupakan sebuah provinsi di Rumania yang memiliki luas wilayah 6.639 km² dan populasi 326.222 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Miercurea Ciuc. Provinsi ini banyak dihuni oleh minoritas Hongaria.

Provinsi Harghita terbagi atas 4 kotamadya, 5 kota, dan 58 komune.




</doc>
<doc id="117490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117490" title="Provinsi Hunedoara">
Provinsi Hunedoara

Provinsi Hunedoara merupakan sebuah provinsi di Rumania yang memiliki luas wilayah 7.063 km² dan populasi 485.712 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Deva.

Provinsi Hunedoara memiliki 7 kotamadya, 7 kota kecil dan 55 komune.




</doc>
<doc id="117491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117491" title="Provinsi Ialomiţa">
Provinsi Ialomiţa

County Ialomiţa () merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 4.453 km² dan populasi 296.572 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Slobozia.


</doc>
<doc id="117492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117492" title="Taman Nasional Kerinci Seblat">
Taman Nasional Kerinci Seblat

Taman Nasional Kerinci Seblat adalah taman nasional terbesar di Sumatra yang memiliki luas wilayah sebesar 13,750 km² yang mencakup empat provinsi, yaitu Sumatra Barat, Jambi, Bengkulu, dan Sumatra Selatan. Taman nasional ini terletak pada koordinat antara 100°31'18"E - 102°44'01"E dan 1°07'13"S - 1°26'14"S.

Taman nasional ini terdiri dari Pegunungan Bukit Barisan yang memiliki wilayah dataran tertinggi di Sumatra, Gunung Kerinci (3.805 m). Taman nasional ini juga terdiri dari mata air-mata air panas, sungai-sungai beraliran deras, gua-gua, air terjun-air terjun dan danau kaldera tertinggi di Asia Tenggara, Gunung Tujuh.

Taman nasional ini juga memiliki beragam flora dan fauna. Sekitar 4.000 spesies tumbuhan tumbuh di wilayah taman nasional termasuk bunga terbesar di dunia "Rafflesia arnoldi", dan bunga tertinggi di dunia, "Titan Arum". Fauna di wilayah taman nasional terdiri antara lain harimau sumatra, badak sumatra, gajah sumatra, macan dahan, tapir melayu, beruang madu, dan sekitar 370 spesies burung.

Diterimanya Warisan Hutan Hujan Tropis Sumatra ke daftar Situs Warisan Dunia oleh UNESCO, membuat Taman Nasional Kerinci Seblat juga diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Bersama dengan Taman Nasional Gunung Leuser dan Taman Nasional Bukit Barisan Selatan.


</doc>
<doc id="117493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117493" title="Sangiran">
Sangiran

Sangiran adalah situs arkeologi di Jawa, Indonesia. Menurut laporan UNESCO (1995) "Sangiran diakui oleh para ilmuwan untuk menjadi salah satu situs yang paling penting di dunia untuk mempelajari fosil manusia, disejajarkan bersama situs Zhoukoudian (Cina), Willandra Lakes (Australia), Olduvai Gorge (Tanzania), dan Sterkfontein (Afrika Selatan), dan lebih baik dalam penemuan daripada yang lain."

Daerah terdiri dari sekitar 56 km² (7km x 8 km). Lokasi ini terletak di Jawa Tengah, sekitar 15 kilometer sebelah utara Surakarta di lembah Sungai Bengawan Solo. Secara administratif, kawasan Sangiran terbagi antara 2 kabupaten: Kabupaten Sragen (Kecamatan Gemolong, Kecamatan Kalijambe, dan Plupuh) dan Kabupaten Karanganyar (Kecamatan Gondangrejo). Fitur penting dari situs ini adalah geologi daerah. Awalnya kubah terbentuk jutaan tahun yang lalu melalui kenaikan tektonik. Kubah itu kemudian terkikis yang mengekspos isi dalam kubah yang kaya akan catatan arkeologi.







Seiring waktu, setelah pekerjaan awal oleh Dubois dan von Koenigswald di Sangiran, sarjana lain termasuk arkeolog Indonesia melakukan pekerjaan di lokasi tersebut. Sarjana Indonesia termasuk Teuku Jacob, Etty Indriati, Sartono, Fachroel Aziz, Harry Widianto, Yahdi Zaim, dan Johan Arif.

Penggalian oleh tim von Koenigswald yang berakhir 1941 dan koleksi-koleksinya sebagian disimpan di bangunan yang didirikannya bersama Toto Marsono di Sangiran, yang kelak menjadi Museum Purbakala Sangiran, tetapi koleksi-koleksi pentingnya dikirim ke kawannya di Jerman, Franz Weidenreich.

Sebuah museum yang sederhana ada di Sangiran selama beberapa dekade sebelum modern, yang berfungsi dengan baik sebagai museum dan pusat pengunjung dibuka pada Desember 2011. Gedung baru, sebuah museum modern, berisi tiga ruang utama dengan menampilkan luas dan diorama mengesankan daerah Sangiran yang diyakini seperti sekitar 1 juta tahun yang lalu. Beberapa pusat lainnya berada di bawah konstruksi serta (awal 2013), sehingga pada 2014 diharapkan akan ada empat pusat di tempat yang berbeda dalam keseluruhan situs Sangiran. Empat pusat direncanakan adalah:


Museum saat ini dan pusat pengunjung memiliki tiga ruang utama. Ruang pertama berisi sejumlah diorama yang memberikan informasi tentang manusia purba dan hewan yang ada di situs Sangiran sekitar 1 juta tahun yang lalu. Ruang kedua, yang lebih luas, menyajikan banyak bahan rinci tentang berbagai fosil yang ditemukan di Sangiran dan tentang sejarah eksplorasi di situs. Ruang ketiga, dalam presentasi yang mengesankan terpisah, berisi diorama besar yang memberikan pandangan seluruh wilayah keseluruhan Sangiran, dengan gunung berapi seperti Gunung Lawu di latar belakang dan manusia dan hewan di latar depan, seperti yang dibayangkan sekitar 1 juta tahun yang lalu. Beberapa presentasi di aula ketiga ini menarik pada karya pematung paleontologis internasional Elisabeth Daynes.

Pengembangan Situs Sangiran secara keseluruhan bukan tanpa kontroversi. Penggalian yang tidak terkontrol dan perdagangan fosil ilegal telah terjadi di berbagai kesempatan sejak situs ini pertama kali ditemukan. Dalam beberapa periode, penduduk desa warga di daerah yang sering menggali dan menjual kepada pembeli fosil lokal. Setelah diberlakukannya UU Nasional Nomor 5 Tahun 1992 tentang benda cagar budaya, ada kontrol yang kuat pada kegiatan ini. Namun, kegiatan ilegal kadang-kadang terus terjadi dalam beberapa tahun terakhir. Pada tahun 2010, misalnya, warga negara Amerika yang mengaku sebagai seorang ilmuwan ditangkap di dekat Sangiran saat bepergian dengan truk yang berisi 43 jenis fosil dalam kotak dan karung dengan nilai pasar sekitar $ 2 juta.

Baru-baru ini, ada diskusi di media Indonesia tentang cara pengembangan situs Sangiran yang telah gagal untuk membawa manfaat yang nyata yang signifikan terhadap masyarakat pedesaan di daerah setempat.




</doc>
<doc id="117507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117507" title="Stadion Oreste Granillo">
Stadion Oreste Granillo

Stadion Oreste Granillo merupakan nama stadion sepak bola yang terletak di Reggio Calabria, Italia. Stadion ini adalah kandang dari klub Reggina Calcio. Stadion ini mulai dibangun pada tahun 1999 di atas fondasi Stadion Comunale dan berkapasitas 27.763 penonton. Stadion ini dinamai berdasarkan nama mantan wali kota sekaligus presiden Reggina pertama yang berhasil membawa klub tersebut mencapai Serie B, Oreste Granillo.

Stadion ini pertama kali dibangun pada tahun 1932 dan dikenal dengan nama Stadion Michele Bianchi. Pada tahun-tahun berikutnya, stadion yang merupakan satu-satunya stadion di Reggio Calabria ini sering berganti nama dan lebih dikenal dengan nama Stadion Comunale. Banyak renovasi yang dilakukan pada struktur stadion, terutama pada bagian Nord Kurva.

Dalam rangka mengakomodasi penggemar yang semakin banyak dan bertepatan dengan keberhasilan yang dicapai oleh Reggina, stadion ini direnovasi secara substansial. Pada tahun 1997, struktur tua itu dibongkar dan dua tahun kemudian stadion yang baru selesai dibangun dan dinamakan Stadion Oreste Granillo. Stadion ini sepenuhnya dibangun kembali pada permukaan yang sama di mana Stadion Michele Bianchi pertama kali dibangun, hampir 70 tahun sebelumnya.

Stadion ini terletak di sebelah selatan kota, hanya 1,8 km dari stasiun kereta api terdekat, Reggio Calabria Centrale. Setelah meninggalkan stasiun (Piazza Garibaldi), pergilah di sebelah kanan jalan melalui Barlaam sampai Anda mencapai pintu masuk jembatan Calopinace. Dari sana, pergilah melalui jalur kanan jalan melalui Galileo Galilei yang mengarah langsung ke Granillo.

Perjalanan menuju stadion juga bisa dilakukan melalui Bandar Udara Reggio Calabria, dengan melalui jalur bus 102 yang mengarah langsung ke stasiun.


</doc>
<doc id="117521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117521" title="Provinsi Iaşi">
Provinsi Iaşi

Iaşi () merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 5.476 km² dan populasi 816.910 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Iaşi.


</doc>
<doc id="117522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117522" title="Provinsi Ilfov">
Provinsi Ilfov

Ilfov () merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 1.583 km² dan populasi 300.123 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Buftea.


</doc>
<doc id="117523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117523" title="Provinsi Maramureş">
Provinsi Maramureş

County Maramureş () merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 6.304 km² dan populasi 510.110 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Baia Mare.


</doc>
<doc id="117524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117524" title="Provinsi Mehedinţi">
Provinsi Mehedinţi

County Mehedinţi () merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 4.933 km² dan populasi 306.732 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Drobeta-Turnu Severin.


</doc>
<doc id="117526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117526" title="Provinsi Mureş">
Provinsi Mureş

Provinsi Mureş merupakan sebuah provinsi di Rumania yang memiliki luas wilayah 6.714 km² dan populasi 580.851 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Targu Mures.

Provinsi Mureş memiliki 4 kotamadya, 7 kota dan 91 komune.




</doc>
<doc id="117527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117527" title="Provinsi Neamţ">
Provinsi Neamţ

County Neamţ () merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 5.896 km² dan populasi 557.000 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Piatra Neamţ.


</doc>
<doc id="117528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117528" title="Provinsi Olt">
Provinsi Olt

Provinsi Olt merupakan sebuah provinsi di Rumania yang memiliki luas wilayah 5.498 km² dan populasi 489.274 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Slatina.

Provinsi Olt memiliki 2 kotamadya, 6 kota dan 104 komune.




</doc>
<doc id="117529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117529" title="Provinsi Prahova">
Provinsi Prahova

County Prahova () merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 4.716 km² dan populasi 829.945 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Ploieşti.


</doc>
<doc id="117530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117530" title="Provinsi Satu Mare">
Provinsi Satu Mare

County Satu Mare (, ) merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 4.418 km² dan populasi 367.281 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Satu Mare.


</doc>
<doc id="117531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117531" title="Provinsi Sălaj">
Provinsi Sălaj

County Sălaj merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 3.864 km² dan populasi 248.015 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Zalău. County ini terbagi menjadi 3 kota dan 56 komunitas.



</doc>
<doc id="117532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117532" title="Provinsi Sibiu">
Provinsi Sibiu

Provinsi Sibiu merpakan sebuah provinsi di Rumania yang memiliki luas wilayah 5.432 km² dan populasi 421.724 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Sibiu.

Provinsi Sibiu memiliki 2 kotamadya, 9 kota kecil dan 53 komune.




</doc>
<doc id="117533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117533" title="Provinsi Suceava">
Provinsi Suceava

County Suceava () merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 8.553 km² dan populasi 688.435 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Suceava.


</doc>
<doc id="117534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117534" title="Soto ayam">
Soto ayam

Soto ayam adalah makanan khas Indonesia yang berupa sejenis sup ayam dengan kuah yang berwarna kekuningan. Warna kuning ini dikarenakan oleh kunyit yang digunakan sebagai bumbu. Soto ayam banyak ditemukan di daerah-daerah di Indonesia dan Singapura. Selain ayam bahan yang digunakan juga meliputi telur rebus, irisan kentang, daun seledri, serta bawang goreng. Terkadang soto juga disajikan dengan lontong atau nasi putih. Selain itu soto ayam juga sering dihidangkan dengan sambal, kerupuk dan "koya" (campuran tumbukan kerupuk dengan bawang putih).



</doc>
<doc id="117535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117535" title="Provinsi Teleorman">
Provinsi Teleorman

County Teleorman merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 5.790 km² dan populasi 436.025 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Alexandria.


</doc>
<doc id="117536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117536" title="Provinsi Timiş">
Provinsi Timiş

County Timiş merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 8.697 km² dan populasi 659.512 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Timişoara.


</doc>
<doc id="117537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117537" title="Provinsi Tulcea">
Provinsi Tulcea

Tulcea () merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 8.499 km² dan populasi 265.349 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Tulcea.


</doc>
<doc id="117538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117538" title="Provinsi Vaslui">
Provinsi Vaslui

Provinsi Vaslui merupakan sebuah provinsi di Rumania yang memiliki luas wilayah 5.318 km² dan populasi 455.049 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Vaslui.

Provinsi ini memiliki 3 kotamadya, 2 kota kecil, dan 81 komune.




</doc>
<doc id="117539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117539" title="Andrei Markov">
Andrei Markov

Andrei Andreyevich Markov () (14 Juni 1856 – 20 Juli 1922) adalah seorang matematikawan terkenal dari Rusia. Markov lahir di Ryazan. Ia belajar di Universitas St. Petersburg pada tahun 1874 di bawah bimbingan Chebyshev. Pada tahun 1886, Markov menjadi anggota St. Petersburg Academy of Science. Markov terkenal lewat teori yang ditemukannya tentang proses stokastik, yang kemudian dikenal dengan nama Markov chain.





</doc>
<doc id="117540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117540" title="Provinsi Vâlcea">
Provinsi Vâlcea

Provinsi Vâlcea merupakan sebua provinsi di Rumania yang memiliki luas wilayah 5.765 km² dan populasi 413.247 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Râmnicu Vâlcea.

Provinsi ini memiliki 2 kotamadya, 9 kota dan 78 komune.





</doc>
<doc id="117542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117542" title="Provinsi Vrancea">
Provinsi Vrancea

Provinsi Vrancea merupakan sebuah provinsi di Rumania yang memiliki luas wilayah 4.857 km² dan populasi 387.632 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Focşani.





</doc>
<doc id="117543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117543" title="Region Bratislava">
Region Bratislava

Region Bratislava () merupakan sebuah region di Slowakia yang memiliki luas wilayah 2.053 km² dan populasi 599.015 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Bratislava.


</doc>
<doc id="117544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117544" title="Region Banská Bystrica">
Region Banská Bystrica

Region Banská Bystrica (, ; , ) merupakan sebuah region di Slowakia yang memiliki luas wilayah 9.455 km² dan populasi 662.121 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Banská Bystrica.


</doc>
<doc id="117545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117545" title="Region Košice">
Region Košice

Region Košice (, ; ) merupakan sebuah region di Slowakia yang memiliki luas wilayah 6.753 km² dan populasi 766.012 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Košice.


</doc>
<doc id="117546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117546" title="Region Nitra">
Region Nitra

Region Nitra (; ) merupakan sebuah region di Slowakia yang memiliki luas wilayah 6.343 km² dan populasi 713.422 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Nitra.


</doc>
<doc id="117547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117547" title="Region Prešov">
Region Prešov

Region Prešov merupakan sebuah region di Slowakia yang memiliki luas wilayah 8.993 km² dan populasi 789.968 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Prešov.


</doc>
<doc id="117548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117548" title="Region Trenčín">
Region Trenčín

Region Trenčín (; ) merupakan sebuah region di Slowakia yang memiliki luas wilayah 4.501 km² dan populasi 605.582 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Trenčín.


</doc>
<doc id="117663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117663" title="Region Trnava">
Region Trnava

Region Trnava (, ; ) merupakan sebuah region di Slowakia yang memiliki luas wilayah 4.158 km² dan populasi 551.003 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Trnava.




</doc>
<doc id="117695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117695" title="Region Žilina">
Region Žilina

Region Žilina (; ) merupakan sebuah region di Slowakia yang memiliki luas wilayah 6.788 km² dan populasi 692.332 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Žilina.


</doc>
<doc id="117718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117718" title="Anthony Davidson">
Anthony Davidson

Anthony Davidson () adalah seorang pembalap Formula 1 dari Inggris. Ia memulai debut F1 pada GP Hungaria 2002. Saat ini, Ant memperkuat tim ‘satelit’ Honda F1, Super Aguri bersama rekan setimnya, Takuma Sato asal Jepang.

Anthony Davidson adalah salah satu dari alumnus F3 Inggris. Ia merupakan sahabat dekat Takuma Sato sejak berada di F3. Baik ia dan Sato bahkan bergabung ditim yang sama yaitu Carlin Motorsport. Dan dengan dukungan Honda, ia dan Sato kemudian ditarik menjadi test driver BAR-Honda sejak akhir 2000.

Ant (sapaan akrabnya) memulai debut Formula 1 pada musim 2002 tepatnya di GP Hungaria bersama Minardi dan menjadi rekan setim Mark Webber. Ia menggantikan posisi Alex Yoong yang saat itu ‘diistirahatkan’ sementara oleh pihak Minardi. Minardi hanya memakai Ant selama dua balapan yaitu GP Hungaria dan Belgia. Sebelum bergabung selama dua balapan dengan Minardi, Anthony Davidson adalah tester tim BAR-Honda.

Anthony Davidson merupakan pembalap binaan Honda. Ia besar dan hampir hafal dengan karakter Brackley (markas BAR kini menjadi Honda). Ia pernah turun sekali balapan untuk Honda, tepatnya pada GP Malaysia 2005 saat menggantikan Takuma Sato yang terkena flu. Apesnya, hanya beberapa kilometer setelah start, mesin mobilnya meledak.

Ant kemudian mendapat tempat reguler di tim Super Aguri. Ia kembali berpartner bersama mantan rekan setimnya di F3 Inggris, Takuma Sato.

Ia nyaris mencuri poin di GP Bahrain 2007 saat ia konsisten berada di P6. Sayangnya sekali lagi mesin mobilnya meledak dan memupus harapan ia untuk meraih poin.

Sepanjang 2007, Ant gagal meraih poin satupun. Pada Oktober 2007 sempat tersiar kabar bahwa ia akan ditukar dengan Rubens Barrichello yang saat itu performanya sangat buruk. Namun ternyata, Ant tetap berada di Super Aguri untuk musim 2008 ini.

Namun,Ant hanya mengikuti 4 seri,setelah Super Aguri mundur karena krisis finansial.

Nama lengkap: Anthony Davidson
TTL: Hernel Hempstead, Inggris, 18 April 1979
Status: Menikah
Tinggi: 165 cm
Berat: 56 kg
Debut: Hungaria 2002 (bersama Minardi)




</doc>
<doc id="117719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117719" title="Valencia CF">
Valencia CF

Valencia Club de Fútbol (, ; merupakan sebuah klub sepak bola Spanyol yang bermain di Divisi Primera Spanyol, La Liga. Tim ini bermarkas di Valencia, Spanyol. Didirikan pada tahun 1919.

Klub ini didirikan pada 5 Maret, 1919 dan secara resmi disetujui pada 18 Maret, 1919, dengan Octavio Augusto Milego Díaz sebagai presiden pertama; saat itu pemilihan diputuskan melalui sebuah permainan lempar koin. Klub memainkan pertandingan kompetitif pertama pada 21 Mei 1919 melawan Valencia Gimnástico, dan mereka kalah 0–1.




</doc>
<doc id="117720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117720" title="John De Rantau">
John De Rantau

John De Rantau () adalah seorang sutradara film Indonesia.

Lulusan SMA 2 Padang (1988) dan Institut Kesenian Jakarta (1998) ini telah menyutradarai film-film sinetron maupun layar lebar. Tahun 2004 ia menyutradarai film layar lebar pertamanya, "Mencari Madonna" yang skenarionya ditulisnya dengan Garin Nugroho.




</doc>
<doc id="117736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117736" title="Balungbangjaya, Bogor Barat, Bogor">
Balungbangjaya, Bogor Barat, Bogor

Balungbangjaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117737" title="Bubulak, Bogor Barat, Bogor">
Bubulak, Bogor Barat, Bogor

Bubulak adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117738" title="Cilendek Barat, Bogor Barat, Bogor">
Cilendek Barat, Bogor Barat, Bogor

Cilendek Barat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117739" title="Cilendek Timur, Bogor Barat, Bogor">
Cilendek Timur, Bogor Barat, Bogor

Cilendek Timur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117740" title="Curug, Bogor Barat, Bogor">
Curug, Bogor Barat, Bogor

Curug adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117743" title="Curugmekar, Bogor Barat, Bogor">
Curugmekar, Bogor Barat, Bogor

Curug Mekar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Pada tahun 1995 Desa Curug Mekar masuk kedalam wilayah administrasi Kota Bogor, yang sebelumnya masuk wilayah administrasi Kabupaten Bogor di kecamatan Semplak (sekarang kecamatan Kemang). Pada era Wali kota Iswara Natanegara, ( 1999 – 2004) pengganti Eddy Gunardi, status Desa secara keseluruhan berubah menjadi wilayah administratif kelurahan, sehingga status Curug Mekar sebagai desa berubah menjadi kelurahan. Kelurahan Curug Mekar dibagi menjadi 10 Rukun Warga (RW). Di kelurahan ini terdapat salah satu perumahan favorit di Bogor yaitu Taman Yasmin. Taman Yasmin memiliki fasilitas yang lengkap seperti ruko, Yasmin Centre, RSIA Hermina, Giant hypermarket, showroom Daihatsu, dan masih banyak lagi.


</doc>
<doc id="117744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117744" title="Gunungbatu, Bogor Barat, Bogor">
Gunungbatu, Bogor Barat, Bogor

Gunungbatu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117745" title="Loji, Bogor Barat, Bogor">
Loji, Bogor Barat, Bogor

Loji adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117746" title="Margajaya, Bogor Barat, Bogor">
Margajaya, Bogor Barat, Bogor

Margajaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Di Margajaya terdapat sekolah Bina Bangsa Sejahtera (BBS), Bina Sejahtera, dan Perguruan Aliya. Disini juga terdapat beberapa perumahan seperti Pakuan Regency, Delima Residence, Ziara Valley, dan Cluster Kencana. Akses dan infrastruktur cukup baik meski terkenal dengan kawasan macet. Lokasi Margajaya relatif dekat dengan Institut Pertanian Bogor Dramaga.


</doc>
<doc id="117747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117747" title="Pasirjaya, Bogor Barat, Bogor">
Pasirjaya, Bogor Barat, Bogor

Pasirjaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117748" title="Pasirkuda, Bogor Barat, Bogor">
Pasirkuda, Bogor Barat, Bogor

Pasirkuda adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117749" title="Pasirmulya, Bogor Barat, Bogor">
Pasirmulya, Bogor Barat, Bogor

Pasirmulya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117751" title="Semplak, Bogor Barat, Bogor">
Semplak, Bogor Barat, Bogor

Semplak adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Sebelumnya Semplak masuk dalam wilayah kecamatan Kemang, Kabupaten Bogor.


</doc>
<doc id="117752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117752" title="Sindangbarang, Bogor Barat, Bogor">
Sindangbarang, Bogor Barat, Bogor

Sindangbarang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117753" title="Distrik Berat">
Distrik Berat

Distrik Berat merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 915 km² dan populasi 128.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Berat.

Distrik Berat terdiri dari munisipalitas berikut:


</doc>
<doc id="117754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117754" title="Situgede, Bogor Barat, Bogor">
Situgede, Bogor Barat, Bogor

Situgede adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Dinamai Situgede karena memang di desa ini terdapat sebuah situ atau "setu" (Sd., yang berarti telaga, danau kecil) yang bernama Situ Gede.



</doc>
<doc id="117755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117755" title="Bojongkerta, Bogor Selatan, Bogor">
Bojongkerta, Bogor Selatan, Bogor

Bojongkerta adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Dahulu, Bojongkerta adalah salah satu desa di Kecamatan Ciawi, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Namun, sejak tahun 1995, desa ini secara resmi masuk ke dalam wilayah Kecamatan Bogor Selatan. Pada tahun 2000, desa ini ditingkatkan statusnya menjadi kelurahan sehingga menjadi Kelurahan Bojongkerta.


</doc>
<doc id="117756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117756" title="Cikaret, Bogor Selatan, Bogor">
Cikaret, Bogor Selatan, Bogor

Cikaret adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Dahulu, Cikaret adalah salah satu desa di Kecamatan Ciomas, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Namun, sejak tahun 1995, desa ini secara resmi masuk ke dalam wilayah Kecamatan Bogor Selatan dengan kode pos 16610. Pada tahun 2000, desa ini ditingkatkan statusnya menjadi kelurahan sehingga menjadi Kelurahan Cikaret dengan kode pos 16132.


</doc>
<doc id="117757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117757" title="Cipaku, Bogor Selatan, Bogor">
Cipaku, Bogor Selatan, Bogor

Cipaku adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Dahulu, Cipaku adalah salah satu desa di Kecamatan Ciawi, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Namun, sejak tahun 1995, desa ini secara resmi masuk ke dalam wilayah Kecamatan Bogor Selatan. Pada tahun 2000, desa ini ditingkatkan statusnya menjadi kelurahan sehingga menjadi Kelurahan Cipaku.



</doc>
<doc id="117758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117758" title="Genteng, Bogor Selatan, Bogor">
Genteng, Bogor Selatan, Bogor

Genteng adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Dahulu, Genteng adalah salah satu desa di Kecamatan Ciawi, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Namun, sejak tahun 1995, desa ini secara resmi masuk ke dalam wilayah Kecamatan Bogor Selatan. Pada tahun 2000, desa ini ditingkatkan statusnya menjadi kelurahan sehingga menjadi Kelurahan Genteng.


</doc>
<doc id="117759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117759" title="Harjasari, Bogor Selatan, Bogor">
Harjasari, Bogor Selatan, Bogor

Harjasari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Dahulu, Harjasari adalah salah satu desa di Kecamatan Ciawi, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Namun, sejak tahun 1995, desa ini secara resmi masuk ke dalam wilayah Kecamatan Bogor Selatan. Pada tahun 2000, desa ini ditingkatkan statusnya menjadi kelurahan sehingga menjadi Kelurahan Harjasari.


</doc>
<doc id="117760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117760" title="Kertamaya, Bogor Selatan, Bogor">
Kertamaya, Bogor Selatan, Bogor

Kertamaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Dahulu, Kertamaya adalah salah satu desa di Kecamatan Ciawi, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Namun, sejak tahun 1995, desa ini secara resmi masuk ke dalam wilayah Kecamatan Bogor Selatan. Pada tahun 2000, desa ini ditingkatkan statusnya menjadi kelurahan sehingga menjadi Kelurahan Kertamaya.


</doc>
<doc id="117761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117761" title="Muarasari, Bogor Selatan, Bogor">
Muarasari, Bogor Selatan, Bogor

Muarasari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Dahulu, Muarasari adalah salah satu desa di Kecamatan Ciawi, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Namun, sejak tahun 1995, desa ini secara resmi masuk ke dalam wilayah Kecamatan Bogor Selatan. Pada tahun 2000, desa ini ditingkatkan statusnya menjadi kelurahan sehingga menjadi Kelurahan Muarasari.


</doc>
<doc id="117762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117762" title="Mulyaharja, Bogor Selatan, Bogor">
Mulyaharja, Bogor Selatan, Bogor

Mulyaharja adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Dahulu, Mulyaharja adalah salah satu desa di Kecamatan Cijeruk, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Namun, sejak tahun 1995, desa ini secara resmi masuk ke dalam wilayah Kecamatan Bogor Selatan. Pada tahun 2000, desa ini ditingkatkan statusnya menjadi kelurahan sehingga menjadi Kelurahan Mulyaharja.


</doc>
<doc id="117763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117763" title="Pakuan, Bogor Selatan, Bogor">
Pakuan, Bogor Selatan, Bogor

Pakuan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Dahulu, Pakuan adalah salah satu desa di Kecamatan Ciawi, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Namun, sejak tahun 1995, desa ini secara resmi masuk ke dalam wilayah Kecamatan Bogor Selatan. Pada tahun 2000, desa ini ditingkatkan statusnya menjadi kelurahan sehingga menjadi Kelurahan Pakuan.


</doc>
<doc id="117764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117764" title="Pamoyanan, Bogor Selatan, Bogor">
Pamoyanan, Bogor Selatan, Bogor

Pamoyanan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Dahulu, Pamoyanan adalah salah satu desa di Kecamatan Cijeruk, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Namun, sejak tahun 1995, desa ini secara resmi masuk ke dalam wilayah Kecamatan Bogor Selatan dengan kode pos 16740. Pada tahun 2000, desa ini ditingkatkan statusnya menjadi kelurahan sehingga menjadi Kelurahan Pamoyanan dengan kode pos 16136.



</doc>
<doc id="117765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117765" title="Rancamaya, Bogor Selatan, Bogor">
Rancamaya, Bogor Selatan, Bogor

Rancamaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Dahulu, Rancamaya adalah salah satu desa di Kecamatan Ciawi, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Namun, sejak tahun 1995, desa ini secara resmi masuk ke dalam wilayah Kecamatan Bogor Selatan. Pada tahun 2000, desa ini ditingkatkan statusnya menjadi kelurahan sehingga menjadi Kelurahan Rancamaya.



</doc>
<doc id="117766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117766" title="Ranggamekar, Bogor Selatan, Bogor">
Ranggamekar, Bogor Selatan, Bogor

Ranggamekar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Dahulu, Ranggamekar adalah salah satu desa di Kecamatan Cijeruk, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Namun, sejak tahun 1995, desa ini secara resmi masuk ke dalam wilayah Kecamatan Bogor Selatan. Pada tahun 2000, desa ini ditingkatkan statusnya menjadi kelurahan sehingga menjadi Kelurahan Ranggamekar.



</doc>
<doc id="117767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117767" title="Katulampa, Bogor Timur, Bogor">
Katulampa, Bogor Timur, Bogor

Katulampa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Timur, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117768" title="Sindangrasa, Bogor Timur, Bogor">
Sindangrasa, Bogor Timur, Bogor

Sindangrasa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Timur, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117769" title="Sindangsari, Bogor Timur, Bogor">
Sindangsari, Bogor Timur, Bogor

Sindangsari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Timur, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117770" title="Sukasari, Bogor Timur, Bogor">
Sukasari, Bogor Timur, Bogor

Sukasari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Timur, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117771" title="Tajur, Bogor Timur, Bogor">
Tajur, Bogor Timur, Bogor

Tajur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Timur, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117772" title="Cibuluh, Bogor Utara, Bogor">
Cibuluh, Bogor Utara, Bogor

Cibuluh adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Utara, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117773" title="Ciluar, Bogor Utara, Bogor">
Ciluar, Bogor Utara, Bogor

Ciluar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Utara, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117774" title="Cimahpar, Bogor Utara, Bogor">
Cimahpar, Bogor Utara, Bogor

Cimahpar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Utara, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117775" title="Ciparigi, Bogor Utara, Bogor">
Ciparigi, Bogor Utara, Bogor

Ciparigi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Utara, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117776" title="Kedunghalang, Bogor Utara, Bogor">
Kedunghalang, Bogor Utara, Bogor

Kedunghalang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Utara, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Sebelumnya Kedunghalang merupakan kecamatan di Kabupaten Bogor yang meliputi kecamatan Bogor Utara dan Sukaraja sekarang. Pada tahun 1995 Kecamatan Kedunghalang dimekarkan menjadi 2 kecamatan yaitu Kecamatan Bogor Utara yang masuk dalam wilayah Kota Bogor dan Kecamatan Sukaraja yang tetap masuk dalam wilayah Kabupaten Bogor.


</doc>
<doc id="117777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117777" title="Tanahbaru, Bogor Utara, Bogor">
Tanahbaru, Bogor Utara, Bogor

Tanahbaru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Utara, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117778" title="Distrik Bulqizë">
Distrik Bulqizë

Distrik Bulqizë () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 718 km² dan populasi 43.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Bulqizë.


</doc>
<doc id="117779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117779" title="Cibadak, Tanah Sareal, Bogor">
Cibadak, Tanah Sareal, Bogor

Cibadak adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanah Sareal, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117780" title="Kayumanis, Tanah Sareal, Bogor">
Kayumanis, Tanah Sareal, Bogor

Kayumanis adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanah Sareal, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Kelurahan ini terdapat jalan utama batas kelurahan Mekarwangi-Kayumanis. Bahan bahan jalan adalah bahu jalan, aspal jalan, polisi tidur, pedestrian, penerangan

Kelurahan ini terdapat Pool Bus yang juga melayani keberangkatan dan kedatangan dari/menuju Bogor ke tujuan-tujuan favorit yaitu Cibinong, Dramaga, Depok dll.

Adapun jalan utama menuju Jl. Baru yaitu jalan Pool Binamarga dimana terdapat sekolah SDN Kayumanis, taman, lapangan olahraga, pusat kesehatan, kantor kelurahan, restoran, supermarket, bioskop, pemancar dan lain lain.


Indonesia Slang Indonesia Bahasa Cilebut Bahasa Betawi 


</doc>
<doc id="117781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117781" title="Kedungbadak, Tanah Sareal, Bogor">
Kedungbadak, Tanah Sareal, Bogor

Kedungbadak adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanah Sareal, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117782" title="Kedungjaya, Tanah Sareal, Bogor">
Kedungjaya, Tanah Sareal, Bogor

Kedungjaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanah Sareal, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117783" title="Kedungwaringin, Tanah Sareal, Bogor">
Kedungwaringin, Tanah Sareal, Bogor

Kedungwaringin adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanah Sareal, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

"Kedungawaringin" menggunakan bahasa utama bahasa cilebut, bahasa melayu, bahasa indonesia, bahasa betawi


</doc>
<doc id="117784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117784" title="Kencana, Tanah Sareal, Bogor">
Kencana, Tanah Sareal, Bogor

Kencana adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanah Sareal, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117785" title="Mekarwangi, Tanah Sareal, Bogor">
Mekarwangi, Tanah Sareal, Bogor

Mekarwangi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanah Sareal, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117786" title="Sukadamai, Tanah Sareal, Bogor">
Sukadamai, Tanah Sareal, Bogor

Sukadamai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanah Sareal, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117787" title="Sukaresmi, Tanah Sareal, Bogor">
Sukaresmi, Tanah Sareal, Bogor

Sukaresmi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanah Sareal, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Saat ini di kawasan Sukaresmi sedang dibangun Stasiun Sukaresmi.

Kelurahan Sukaresmi yang merupakan sebuah wilayah seluas 98,080 Ha dan dibagi menjadi 7 RW dan 29 RT di dalamnya. Wilayah Kelurahan Sukaresmi berbatasan dengan rincian sebagai berikut :

Kelurahan Sukaresmi berjarak 2 Km dari Kecamatan, 4 Km dari Pemerintah Kota, 80 Km dari Ibu kota Negara dan 200 Km dari Ibu kota Provinsi. Kota ini merupakan wilayah perbukitan bergelombang dengan perbedaan ketinggian 200 m di atas permukaan laut.

Sungai, air tanah dan mata air adalah sumber air bagi warga Kelurahan Sukaresmi, Kelurahan Sukaresmi diguyur hujan dengan intensitas berkisar 3.500 mm per tahun, dan curah hujan bulanan berkisar antara 250–335 mm. Suhu Udara tiap bulan rata-rata mencapai 26C.

Sebesar 39,67 Ha dari luas seluruh wilayah Kelurahan Sukaresmi sudah dipergunakan untuk perumahan/permukiman. Sedangkan sisanya dipergunakan untuk lahan perkebunan yang mencapai 29,05 Ha, Pekarangan 18 Ha, sawah 23 Ha, Jalur Hijau 17 Ha, kuburan seluas 0,025 Ha.

Komunikasi dan Informasi

1. Telepon

2. Kantor Pos

3. Radio/TV

4. Koran/majalah/buletin

Air Bersih dan Sanitasi

1. Prasarana Air Bersih

2. Sanitasi

Prasarana dan Kondisi Irigasi

1. Prasarana Irigasi

Prasarana dan Sarana Pemerintahan

a. Prasarana dan Sarana Pemerintahan Desa/Kelurahan

Prasarana Olahraga

Prasarana dan Sarana Kebersihan


</doc>
<doc id="117788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117788" title="Tanahsareal, Tanah Sareal, Bogor">
Tanahsareal, Tanah Sareal, Bogor

Tanahsareal adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanah Sareal, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117789" title="Menteng, Bogor Barat, Bogor">
Menteng, Bogor Barat, Bogor

Menteng adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117790" title="Batutulis, Bogor Selatan, Bogor">
Batutulis, Bogor Selatan, Bogor

Batutulis adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117791" title="Bondongan, Bogor Selatan, Bogor">
Bondongan, Bogor Selatan, Bogor

Bondongan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117792" title="Empang, Bogor Selatan, Bogor">
Empang, Bogor Selatan, Bogor

Empang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117793" title="Distrik Delvinë">
Distrik Delvinë

Distrik Delvinë merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 367 km² dan populasi 11.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Delvina.


</doc>
<doc id="117795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117795" title="Lawanggintung, Bogor Selatan, Bogor">
Lawanggintung, Bogor Selatan, Bogor

Lawanggintung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.<br>
Lawanggintung berdasarkan sejarahnya merupakan pintu masuk utama ke kotaraja (ibu kota) kerajaan Pajajaran. Sekarang 5 dari 10 Rukun Warga yang ada adalah asrama tentara, mungkin ada trah dari jaman dahulu bahwa pintu gerbang dijaga oleh tentara<br>
RW 01 = Asrama Paspampres<br>
RW 02 = Asrama Pusdikzi<br>
RW 03 = Asrama Brimob & Polisi Militer<br>
RW 04 = Asrama Asrama Paskhas<br>
RW 05 = Asrama Den Pom & Korem (RW 5 ada 4 RT, 2 RT yang Asrama 2 RT lagi penduduk sipil)


</doc>
<doc id="117796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117796" title="Distrik Devoll">
Distrik Devoll

Distrik Devoll () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 429 km² dan populasi 35.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Bilisht.


</doc>
<doc id="117797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117797" title="Distrik Dibër">
Distrik Dibër

Distrik Dibër () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 761 km² dan populasi 86.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Peshkopi.


</doc>
<doc id="117798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117798" title="Distrik Durrës">
Distrik Durrës

Distrik Durrës () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 455 km² dan populasi 182.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Durrës.


</doc>
<doc id="117799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117799" title="Babakan, Bogor Tengah, Bogor">
Babakan, Bogor Tengah, Bogor

Babakan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117800" title="Babakanpasar, Bogor Tengah, Bogor">
Babakanpasar, Bogor Tengah, Bogor

Babakanpasar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117801" title="Cibogor, Bogor Tengah, Bogor">
Cibogor, Bogor Tengah, Bogor

Cibogor adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Disini terdapat Stasiun Besar Bogor yang merupakan pintu masuk utama Kota Bogor.

Batas Wilayah Kelurahan Cibogor






</doc>
<doc id="117802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117802" title="Ciwaringin, Bogor Tengah, Bogor">
Ciwaringin, Bogor Tengah, Bogor

Ciwaringin adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117803" title="Gudang, Bogor Tengah, Bogor">
Gudang, Bogor Tengah, Bogor

Gudang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117804" title="Kebonkelapa, Bogor Tengah, Bogor">
Kebonkelapa, Bogor Tengah, Bogor

Kebonkelapa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Menteng, Panaragan, Gunungbatu, dan Ciwaringin.


</doc>
<doc id="117805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117805" title="Pabaton, Bogor Tengah, Bogor">
Pabaton, Bogor Tengah, Bogor

Pabaton adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117806" title="Paledang, Bogor Tengah, Bogor">
Paledang, Bogor Tengah, Bogor

Paledang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat stasiun kereta api Bogor Paledang yang melayani rute Bogor-Sukabumi.



</doc>
<doc id="117807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117807" title="Panaragan, Bogor Tengah, Bogor">
Panaragan, Bogor Tengah, Bogor

Panaragan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Menurut keterangan yang dihimpun dari para sesepuh Bogor, nama Panaragan memiliki pengertian sebagai panah ragragan. Artinya, banyak panah-panah yang berjatuhan. Kapan dan bagaimana hal itu bisa terjadi? Tempat tersebut konon pernah menjadi ajang pertempuran antara pasukan Banten dan laskar Pajajaran. Ratusan anak panah dilepaskan dari busurnya oleh prajurit Banten dan berjatuhan di lokasi tersebut. Peperangan itu dilakukan dengan misi merebut daerah teritorial laskar Pajajaran pada tahun 1579. Kejadian itu memang diakui pernah ada.

Versi lain terkait dengan nama Panaragan mulanya berasal dari kata Sunda ngarag yang artinya membersihkan buah dari kotoran. Kemudian, buah itu dijemur di halaman menggunakan pangaragan atau awi pangaragan. Bentuknya berupa bambu yang ditanamkan kedalam tanah. Alat ini berguna untuk menjemur bibit cengkeh, kopi, kacang-kacangan serta jagung untuk bibit. Semua hasil bumi ditaruh di atas tampir kemudian diletakan pada bambu pangaragan untuk dijemur. Tempat untuk menjemur hasil bumi itu diyakini dengan nama Pangaragan seperti yang dikenal sekarang. Seharusnya namanya Pangaragan, tapi berlarut huruf 'g' dihilangkan hingga menjadi nama Panaragan.

Pendapat lain tentang nama Panaragan adalah karena pada dahulu tempat tersebut yang awalnya masih hutan di huni oleh perantau dari Ponorogo, Jawa Timur pada era Mataram Islam.

Raka Saputra Sang Sultan Panaragan

Situs Sejarah Bogor

</doc>
<doc id="117808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117808" title="Sempur, Bogor Tengah, Bogor">
Sempur, Bogor Tengah, Bogor

Sempur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117809" title="Tegallega, Bogor Tengah, Bogor">
Tegallega, Bogor Tengah, Bogor

Tegallega adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117810" title="Baranangsiang, Bogor Timur, Bogor">
Baranangsiang, Bogor Timur, Bogor

Baranangsiang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Timur, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Kelurahan ini merupakan salah satu kelurahan vital di Bogor karena di sinilah, terminal bus utama kota Bogor, Terminal Bus Baranangsiang berada.


</doc>
<doc id="117811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117811" title="Bantarjati, Bogor Utara, Bogor">
Bantarjati, Bogor Utara, Bogor

Bantarjati adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Utara, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Kampong Baru adalah sebuah desa yang cukup dikenal pada zaman dahulu, karena di kampung inilah tempat berkumpulnya para pejuang kemerdekaan yang mempunyai kontribusi besar atas berbagai gerakan perjuangan kemerdekaan diwilayah Bogor dan sekitarnya, khususnya para pejuang Islam, salah satu peninggalannya yang monumental adalah berdirinya masjid "Al-Mustofa" sebagai masjid tertua di kota Bogor yang dibangun pada tahun 1308 Masehi / 628 Hijriyah. Sekitar tahun 1990-an, desa Kampung Baru berubah nama menjadi Desa Bantarjati, yang pada saat itu masih berstatus pedesaan. Dinamakan Bantarjati karena didesa ini banyak terdapat pohon-pohon jati yang berjejer, sesuai dengan namanya "Bantarjati" (Bantar berarti Berjejer sedangkan Jati berarti Pohon jati), dengan luas wilayah teritorial mencakup:
Bahkan padah tahun 1970 sampai 1974 Desa Pebaton pun sempat masuk kewilayah Bantarjati. Adapun batas wilayah pada saat itu sebagai berikut:

Sebelah Utara: Desa Kedung Halang

Sebelah Selatan: Desa Babakan

Sebelah Barat: Sungai Ciliwung / Tanah Sareal

Sebelah Timur: Desa Ciheuleut

Kemudian sejak 1975 sesuai dengan perkembangan penduduk maka Desa Bantarjati mengalami pemekaran wilayah menjadi:

Berdasarkan laporan Administrasi Kependudukan Kelurahan Bantarjati Kecamatan Bogor Utara, sampai akhir tahun 2006 adalah 18.926 jiwa, dan jumlah kepala keluarga tercatat sebanyak 4.260 Kepala Keluarga

Sebagian besar penduduk kelurahan ini bermata pencaharian sebagai Pegawai Negeri Sipil, POLRI, TNI dan pensiunan.

Kelurahan Bantarjati yang saat ini dipimpin oleh lurah Drs. Arif Effendi, M.Si terdiri dari 16 RW (Rukun Warga) dan 72 RT (Rukun Tetangga).




</doc>
<doc id="117812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117812" title="Tegalgundil, Bogor Utara, Bogor">
Tegalgundil, Bogor Utara, Bogor

Tegalgundil adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Utara, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117813" title="Kebonpedes, Tanah Sareal, Bogor">
Kebonpedes, Tanah Sareal, Bogor

Kebonpedes adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanah Sareal, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117815" title="Distrik Elbasan">
Distrik Elbasan

Distrik Elbasan () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 1.290 km² dan populasi 224.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Elbasan.


</doc>
<doc id="117816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117816" title="Distrik Fier">
Distrik Fier

Distrik Fier () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 850 km² dan populasi 200.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Fier.


</doc>
<doc id="117818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117818" title="Distrik Gjirokastër">
Distrik Gjirokastër

Distrik Gjirokastër merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 1.137 km² dan populasi 56.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Gjirokastër.


</doc>
<doc id="117819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117819" title="Distrik Gramsh">
Distrik Gramsh

Distrik Gramsh () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 695 km² dan populasi 36.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Gramsh.


</doc>
<doc id="117820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117820" title="Distrik Has">
Distrik Has

Distrik Has () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 374 km² dan populasi 20.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Krumë.

Notes:

References:


</doc>
<doc id="117821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117821" title="Distrik Kavajë">
Distrik Kavajë

Distrik Kavajë () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 393 km² dan populasi 105.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Kavajë.


</doc>
<doc id="117855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117855" title="Bandar Udara Internasional El Paso">
Bandar Udara Internasional El Paso

Bandara Internasional El Paso adalah sebuah bandara publik yang terletak 4 mil (6 km) timur laut dari kota El Paso, Texas, Amerika Serikat.

Kota El Paso memiliki konsturksi Bandara Kotamadya El Paso asli yang terletak dekat dengan Franklin Mountains. Bandara ini ditinggalkan pada tahun 1965, dan baru-baru ini telah menjadi pabrik semen Jobe Beton Products "Planeport".

Bandara Internasional El Paso secara aslinya dibangun sebagai "Bandara Standar", dibangun oleh Standard Airlines pada tahun 1929 untuk layanan surat udara antar benua. Standard Airlines sekarang menjadi sebuah divisi dari American Airlines pada tahun 1930-an. Tahun 1936, American Airlines "menukar" bandara dengan kota El Paso, dan Bandara Internasional El Paso telah muncul.

Tahun 1934, Varney Speed Lines-sekarang disebut sebagai Continental Airlines-mengoperasikan layanan di dalam maupun di luar dari Bandara Kotamadya El Paso (sekarang ditutup). Tahun 1937, maskapai penerbangan ini pindah ke Denver, Colorado saat Robert Six memimpin maskapai penerbangan tersebut.

Bandara Internasional El Paso menempati area seluas 6,670 ekar dan memiliki 3 landasan pacu:

Bandara Internasional El Paso memiliki 15 gerbang dengan 14 jetway di 2 concourse. Concourse A, yang terkecil, memiliki 4 gerbang. Concourse ini juga dimana penerbangan internasional datang. Concourse B, yang terbesar, memiliki 11 gerbang.




</doc>
<doc id="117856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117856" title="Cibeber, Cimahi Selatan, Cimahi">
Cibeber, Cimahi Selatan, Cimahi

Cibeber adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Selatan, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia. Kelurahan Cibeber di Pimpin oleh RIKA MARTIANA, S.STP.


</doc>
<doc id="117857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117857" title="Cibeureum, Cimahi Selatan, Cimahi">
Cibeureum, Cimahi Selatan, Cimahi

Cibeureum adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Selatan, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117858" title="Leuwigajah, Cimahi Selatan, Cimahi">
Leuwigajah, Cimahi Selatan, Cimahi

Leuwigajah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Selatan, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia. Pada saat ini, tahun 2007, putaran ekonomi di kelurahan ini mulai menggeliat, ditandai dengan mulai dibukanya pusat perbelanjaan Borma Supermarket. Sedikit berbeda dengan pendapat umum yang menganggap kehadiran supermarket akan berdampak pada matinya sektor tradisional, kehadiran beberapa mini market dan supermarket di kawasan jalan Kerkof ini justru tampak sebaliknya.

Dari sisi demografis, Leuwigajah adalah merupakan pintu menuju kawasan indistri yang sebagian besar berapa di kecamatan Cimahi Selatan. Sehingga tindak mengherankan apabila pada jam sibuk dikawasan ini selalu terjadi kemacetan lalulintas.

Beberapa sekolah menengah seperti SMP Negeri 8 Cimahi, SMP Negeri 9 Cimahi, SMA Negeri 4 Cimahi, serta STM-Pembangunan Bandung (SMKN 1 Cimahi) berada di kawasan ini.


</doc>
<doc id="117859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117859" title="Melong, Cimahi Selatan, Cimahi">
Melong, Cimahi Selatan, Cimahi

Melong adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Selatan, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia.
Terdiri dari 36 RW. kelurahan melong merupakan kelurahan yang padat penduduk, hal tersebut menjadikan kelurahan tersebut memiliki potensi sumber daya manusia yang mumpuni. dapat di lihat dari keaktifan para pemuda dan pemudinya yang tak di ragukan lagi oleh khalayak umum, karena kerap kali mengadakan kegiatan sosial. karna pemuda dan pemudi di kelurahan melong begitu aktif maka tak heran para pemuda dan pemudi yang tergabung dalam organisasi karang taruna kelurahan melong ini banyak mendapatkan penghargaan yang mengharumkan nama kelurahan Melong salah satunya terpilih nenjadi karang taruna berprestasi tingkat kota cimahi.


</doc>
<doc id="117860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117860" title="Utama, Cimahi Selatan, Cimahi">
Utama, Cimahi Selatan, Cimahi

Utama adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Selatan, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117861" title="Baros, Cimahi Tengah, Cimahi">
Baros, Cimahi Tengah, Cimahi

Baros adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Tengah, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117862" title="Cigugur Tengah, Cimahi Tengah, Cimahi">
Cigugur Tengah, Cimahi Tengah, Cimahi

Cigugur Tengah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Tengah, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117863" title="Cimahi, Cimahi Tengah, Cimahi">
Cimahi, Cimahi Tengah, Cimahi

Cimahi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Tengah, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117865" title="Karangmekar, Cimahi Tengah, Cimahi">
Karangmekar, Cimahi Tengah, Cimahi

Karangmekar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Tengah, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia.

Luas Wilayah adalah 131,1 hektar.


</doc>
<doc id="117866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117866" title="Padasuka, Cimahi Tengah, Cimahi">
Padasuka, Cimahi Tengah, Cimahi

Padasuka adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Tengah, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117867" title="Setiamanah, Cimahi Tengah, Cimahi">
Setiamanah, Cimahi Tengah, Cimahi

Setiamanah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Tengah, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117868" title="Cibabat, Cimahi Utara, Cimahi">
Cibabat, Cimahi Utara, Cimahi

Cibabat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Utara, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia. Dan juga Ibu Kota Dari Kota Cimahi



</doc>
<doc id="117869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117869" title="Cipageran, Cimahi Utara, Cimahi">
Cipageran, Cimahi Utara, Cimahi

Cipageran adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Utara, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117870" title="Citeureup, Cimahi Utara, Cimahi">
Citeureup, Cimahi Utara, Cimahi

Citeureup adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Utara, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="117871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117871" title="Pasirkaliki, Cimahi Utara, Cimahi">
Pasirkaliki, Cimahi Utara, Cimahi

Pasirkaliki adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Utara, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia

Pemerintah Kelurahan Pasirkaliki adalah merupakan bagian dari wilayah Kecamatan Cimahi Utara, Kota Cimahi yang mempunyai Wilayah kurang lebih 127,045 Ha, dengan batas-batas wilayah sebagai berikut:


Letak Kelurahan Pasirkaliki jika dihubungkan dengan Pusat Pemerintah yang lebih atas dapat terlihat sebagai berikut:


Keadaan alam Kelurahan Pasirkaliki mempunyai trend yang miring dari Utara ke Selatan dan Penggunaan tanah menjadi tanah darat perumahan dan hanya sebagian kecil saja yang masih dipergunakan untuk persawahan dengan ketinggian Wilayah Kelurahan Pasirkaliki terletak di atas ketinggian + 736 M dari permukaan laut dan temperature udaranya mencapai sekitar 23 – 28 C.

Luas Wilayah Kelurahan Pasirkaliki kurang lebih 127,045 Ha atau + 1,2 Km2 terdiri dari:


PEMBAGIAN WILAYAH
Wilayah Kelurahan Pasirkaliki yang terdiri dari 14 RW ( Rukun Warga ) dan 70 RT ( Rukun Tetangga ),merupakan Kelompok Perkampungan yang masing-masing sebagai berikut:

1. Kampung Cidamar terdiri dari 2 RW yaitu RW.01 dan RW.08.

2. Kampung Gunung Batu terdiri dari 1 RW yaitu RW.09

3. Kampung Rancabali terdiri dari 4 RW yaitu RW.02, RW.03, RW.10 dan RW.11

4. Kampung Pasirkaliki terdiri dari 2 RW yaitu RW.04 dan RW.13

5. Kampung Singkurmulya terdiri dari 1 RW yaitu RW.12

6. Kampung Babakan Loa terdiri dari 4 RW yaitu RW.05, RW.06, RW.07 dan RW.14

Tentang Pedoman Organisasi dan Tata Kerja Pemerintahan Kelurahan, maka untuk Kelurahan Pasirkaliki adalah terdiri dari:

1. LURAH ... = 1 ORANG

2. KASUBAG TATA USAHA... = 1 ORANG

3. KASIE PEMERINTAHAN... = 1 ORANG

4. KASIE EKONOMI PEMBANGUNAN... = 1 ORANG

5. KASIE PEMBERDAYAAN MASYARAKAT DAN KESEJAHTERAAN RAKYAT ... = 1 ORANG

6. KASIE KEAMANAN DAN KETERTIBAN... = 1 ORANG

7. PELAKSANA LAINNYA... = 10 ORANG

8. TENAGA KERJA KONTRAK... ...= 2 ORANG


</doc>
<doc id="117872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117872" title="Heikki Kovalainen">
Heikki Kovalainen

Heikki Johannes Kovalainen (akrab disapa Kovy, ) adalah seorang pembalap mobil profesional asal Finlandia. Ia sempat turun di ajang Formula Satu dari musim sampai dan dua kali tampil sebagai pembalap pengganti sementara di musim . Heikki merupakan pembalap Finlandia keempat yang mampu memenangi balapan F1. Kemenangan pertamanya ia raih di GP Hungaria 2008. Ia menjadi Pembalap ke-100 yang mampu menjuarai balapan Formula 1. Kovalainen juga menjadi orang Finlandia keempat yang bergabung bersama tim McLaren setelah Keke Rosberg, Mika Hakkinen, dan Kimi Raikkonen.

Paska karier F1, Heikki sempat mengetes mobil DTM untuk BMW pada tahun 2014 sebelum kemudian membalap di ajang Super GT sejak musim 2015 sampai saat ini.

Kovy, begitu nama panggilan akrabnya, memulai karier kartingnya pada tahun 1991. Ia bertahan disana sampai tahun 2000. Dalam rentang waktu tersebut, ia menjadi runner-up Formula A Finlandia pada 1999 dan 2000. Tahun 2000 ia memenangi kejuaraan Nordic dan Elf Masters. Ia juga berhasil memenangi Formula Super A dan mengantarnya pada gelar Finnish Kart Driver of the Year di akhir 2000.

Kovalainen kemudian pindah ke ajang Formula Renault Inggris pada 2001 di mana pada tahun sebelumnya ajang tersebut dimenangkan oleh Kimi Raikkonen. Secara umum perjalanan Kovy di dunia balap single seater berjalan mulus, dengan pengecualian ia selalu menggunakan mesin Renault dalam semua ajang balapan junior yang ia ikuti. Hasil keseluruhan saat ia berada di Formula Renault adalah ia mengantungi dua kemenangan, dua pole, lima podium, dan tiga lap tercepat, yang mengantarnya pada gelar Rookie of the Year. Ia juga kemudian turun dalam ajang Formula 3 Macau Grand Prix di mana ia finish ke delapan.

Kovalainen kemudian mengikuti F3 Inggris bersama tim Fortec Motorsport, yang juga menggunakan mesin Renault. Ia menjadi pembalap yang kompetitif di paruh musim kedua, dengan hasil lima kemenangan dari Sembilan seri sisa. Ia kemudian finish ketiga di belakang Robbie Kerr dan James Courtney, dan di akhir musim lagi-lagi ia memenangi gelar Rookie of the Year. Kemudian seperti tahun sebelumnya, Kovy mencoba lagi keberuntungannya dalam F3 Macau di mana kali ini ia berhasil finish kedua. Dan dalam ajang Zanvoort Marlboro Masters, Kovt berhasil duduk di P4.

Pada musim 2003, Kovy pindah ke ajang World Series by Nissan dengan berpasangan bersama Franck Montagny. Montagny lantas mendominasi musim 2003 dengan Sembilan kemenangan berbanding satu atas Kovy. Kovy kemudian bertahan di sana pada 2004, tetapi kali ini ia berganti tim menjadi Pons Racing. Kovy lantas memenangi World Series dengan 192 poin dan enam kemenangan di atas pembalap Portugis, Tiago Monteiro. Kemudian dengan hasil Kimi Raikkonen yang hanya berada di peringkat 7 klasemen musim 2002 dan Marcus Gronholm yang hanya mampu berada di P5 klasemen WRC 2002, Heikki dianugrahi gelar Finnish Driver of the Year di pertengahan 2003.

Sukses di ajang World Series by Nissa, Kovy lantas mengikuti ajang GP2 pada tahun 2005 dengan bergabung bersama tim Arden Motorsport. Ia menjadi juara balapan pertama ajang pengganti Formula 3000 tersebut di sirkuit Imola, San Marino. Lawan terberat Kovy di ajang GP2 adalah anak mantan juara dunia F1 asal Finlandia Keke Rosberg yang turun atas nama negara Jerman, Nico Rosberg. Persaingan Kovy dan Nico di ajang GP2 terbilang cukup seru, di mana merekan saling bersaing secara ketat bahkan nyaris mencatatkan poin yang sama. Tetapi saat balapan di Spa-Francorchamps, Rosberg akhirnya bisa mengalahkan Kovy. Ditambah kegagalan yang dialami Kovy di Bahrain, Nico Rosberg akhirnya memastikan gelar juara GP2 2005, Kovy sendiri harus puas di posisi runner-up.

Kovalainen, Franck Montagny dan José María López mengetes mobil F1 Renault R23B pada Desember 2003. Selain dengan Renault, Kovy juga sempat mengetes mobil Minardi, dan sempat diisukan akan turun penuh dengan Minardi pada 2004. Tetapi kemudian Renault mengontrak Kovy menjadi pembalap tester kedua pada 2004 mendampingi Montagny. Setelah Montagny keluar dari tim Renault di akhir 2005, Kovy naik menjadi pembalap cadangan dan tester utama tim Renault, dengan menghabiskan jarak sekitar 28.000 km untuk testing.
Debut Kovalainen di arena Formula 1 secara resmi dimulai di GP Australia 2007. Ia menemani Giancarlo Fisichella, dan menggantikan kursi panas Fernando Alonso yang hengkang ke McLaren. Di awal musim, baik Kovy maupun Fisi sama-sama kesulitan berkembang dengan mobil Renault yang kurang mumpuni. Sehingga perhatian media saat itu tercurah pada pembalap rookie Inggris, Lewis Hamilton. Bos Flavio Briatore sempat kesal dengan penampilan Kovy yang biasa saja, dan ia berharap Kovy bisa menunjukan potensi tersembunyinya di balapan selanjutnya. Kritikan Briatore membuat Kovy bangkit. Poin perdana Kovy di ajang F1 dicetaknya saat balapan kedua di Malaysia, di mana ia berhasil finish kedelapan. Sampai paruh pertama musim 2007, penampilan Kovy dan Renault terbilang biasa saja. Posisi finish terbaiknya ia cetak di GP Kanada saat finish keempat. Namun saat balapan di Prancis ia harus puas finish di P15. Sebuah keajaiban datang kemudian di GP Jepang di sirkuit Fuji pada tanggal 30 September 2007. Saat itu Kovy mampu finish podium tempat kedua, setelah dengan susah payah mengalahkan rekan senegaranya, Kimi Raikkonen, dan beberapa pembalap lain terlibat kecelakaan dalam balapan yang diiringi hujan deras tersebut. Dengan finishnya Heikki dan Kimi di podium, berarti Finlandia mencetak sejarah baru, di mana sebelumnya belum pernah ada dua pembalap Finlandia berdiri di atas podium sepanjang sejarah F1 dari tahun 1950. Di akhir musim Heikki berada di P7 klasemen dengan 30 poin dan mencatat rekor sama dengan Tiago Monteiro yang mampu finish 16 kali dari 17 lomba dalam satu musim.

Bulan Desember 2007, secara mengejutkan, Heikki Kovalainen ditarik ke McLaren menggantikan Fernando Alonso yang memutuskan hengkang dari McLaren dan kembali ke Renault. Awalnya, nama Kovy sama sekali tidak disebut oleh Ron Dennis sang bos tim McLaren. Orang cenderung lebih menjagokan Nico Rosberg, Nico Hulkenberg, Adrian Sutil, dan Sebastian Vettel. Alasan Ron merekrut Heikki adalah karena ia sangat kencang dan ramah terhadap media dan lingkungan tim. Sementara Alonso nyaris sepanjang 2007 sering melakukan tindakan yang merugikan tim hingga akhirnya ia hengkang pada 2 November 2007.

Awal musim 2008, Heikki mampu unjuk gigi bersama McLaren dengan finish podium ketiga di GP Malaysia. Setelah berhasil meraih podium pertamanya, Kovalainen kemudian mentargetkan misi lebih besar lagi, yaitu meraih kemenangan pertamanya. Sayangnya, dibandingkan rekan setimnya, ia lebih banyak ketiban sial, mulai dari masalah ban, mesin, dan juga mekanisme mobil. Bahkan di Spanyol, Heikki sempat mengalami kecelakaan hebat saat balapan di mana dirinya menghajar pembatas ban di lap 22. Heikki kemudian selamat dan hanya mengalami cedera ringan di bagian kepala. Kemudian nyaris sepanjang musim ia harus puas menjadi pendukung Lewis Hamilton dalam usahanya untuk meraih gelar juara dunia, meskipun sempat di GP Inggris, Heikki Kovalainen meraih pole position pertamanya.

GP Hungaria menjadi titik balik bagi Kovalainen, setelah Lewis sial akibat masalah ban kempis, Felipe Massa dengan sigap memimpin di depan, sampai tiga lap sebelum finish kala mesin V8-nya meledak. Heikki yang duduk di P2 akhirnya mengambil keuntungan dari musibah Felipe, dan akhirnya menjadi orang ke-100 dalam sejarah Formula 1 yang mampu memenangi lomba. Ia juga menjadi orang Finlandia keempat (setelah Keke Rosberg, Mika Hakkinen, dan Kimi Raikkonen) yang mampu menjuarai sebuah balapan F1. Setelah meraih kemenangan pertamanya, dan juga sadar melihat bahwa ia sudah tidak punya peluang bersaing merebut gelar dunia, Heikki lantas mengubah targetnya. Ia kemudian mencoba membantu tim McLaren untuk memenangkan gelar juara konstruktor. Sayangnya usahanya pupus setelah gagal finish di China. Di akhir musim, Heikki finish di P7 dengan 53 pts.

Setelah tampil cukup baik pada tahun 2008, Heikki dan rekannya, Lewis Hamilton harus mengalami masa-masa sulit di musim 2009. Sepanjang musim, ia hanya mampu membawa pulang poin di tujuh balapan. Selebihnya Heikki harus berjuang menaklukan mobil MP4-24 yang kurang mumpuni. Dimana dalam empat balapan berturut-turut Heikki gagal meraih angka. Posisi finish tertinggi Heikki di musim 2009 diraih di GP Eropa di Valencia, di mana saat itu ia berhasil finish ke-4. Ia nyaris saja meraih podium, namun strategi pit yang diterapkan tim McLaren kalah bagus oleh tim Brawn GP yang notabene sama-sama memakai mesin Mercedes-Benz. Poin terakhir Heikki bersama tim McLaren dicatat di GP Singapura saat ia finish ketujuh. Di sisa tiga balapan akhir 2009 Heikki gagal mempersembahkan poin untuk tim McLaren. Tanggal 18 November 2009 diumumkan bahwa Jenson Button akan masuk menggantikan Heikki di tim McLaren mulai musim 2010.

Tanggal 13 Desember 2009 dipastikan bahwa Heikki Kovalainen akan membalap untuk tim F1 baru asal Malaysia, Lotus Racing. Ia akan ditemani pembalap senior Italia, Jarno Trulli yang sudah lebih dahulu dikontrak oleh tim yang berbasis di Norfolk dan Kuala Lumpur tersebut.

Lotus Racing memulai debut mereka di Grand Prix Bahrain pada tanggal 14 Maret 2010. Selama tes pra musim, mobil Lotus tampak kurang kompetitif dibandingkan para pesaingnya. Heikki hanya mampu finish P15 dalam balapan pertama tim Lotus pasca GP Australia 1994 dengan selisih dua lap atas sang pemenang, Fernando Alonso. Nyaris sepanjang musim 2010 Kovy gagal meraih posisi finish terbaik, dan yang terburuk adalah saat ia gagal start di Malaysia dan Spanyol. Di Singapura, mobil Heikki mengalami kebakaran dua lap menjelang finish. Heikki, yang pernah menjadi sersan saat ia menjalani wajib militer di Finlandia, kemudian menunjukkan kebolehannya saat menangani kebakaran mobilnya dengan memadamkan sendiri kobaran api yang melalap mobilnya tersebut. Di Jepang, Kovy berhasil meraih posisi finish terbaiknya di musim 2010 saat ia finish P12. Kovy kemudian hanya mampu finish di P20 klasemen dengan tanpa meraih angka satu biji pun.

Musim Kovy masih bertahan bersama Lotus. Hasil terbaiknya saat ini adalah finis di P14 di GP Monako. Di pertengahan musim Kovy kemudian berujar bahwa Team Lotus terlalu muluk dalam memasang target pada tahun-tahun awal kehadirannya di F1 sebagai konstruktor yang kemudian tidak didukung sumber daya yang cukup memadai yang mengakibatkan mereka masih kesulitan berkembang sekalipun sudah dibantu teknologi dari Red Bull Racing dan Renault F1. Hasil terbaik Heikki di musim 2011 adalah saat ia finish P13 di Monza.

Heikki masih dipertahankan oleh tim Lotus yang kemudian berganti nama menjadi Caterham untuk musim . Ia berpasangan dengan pembalap Rusia Vitaly Petrov pada musim tersebut. Sepanjang musim 2012 berjalan, Heikki kembali gagal meraih angka walaupun ia sukses finis 19 kali, terkecuali di Australia saat ia tersingkir. Hasil finis terbaik Heikki di musim 2012 adalah dua kali finis posisi ke-13, masing-masing di Monako dan Abu Dhabi.

Untuk musim 2013, posisi Kovy di tim Caterham tergeser dengan adanya keputusan tim yang memasangkan duet Charles Pic dan Giedo van der Garde. Meskipun demikian Kovy masih diturunkan oleh tim Caterham sebagai pembalap khusus untuk sesi latihan bebas pertama hari Jumat di beberapa lomba.

Heikki Kovalainen kembali membalap di lomba F1 setelah ia dipilih Lotus untuk menggantikan Kimi Raikkonen yang cedera. Kovalainen turun di dua lomba yaitu di AS dan Brasil. Bagi Kovy tim Lotus tidaklah asing lagi karena ia pernah membalap disana ketika tim tersebut masih bernama Renault F1.

Kovalainen juga turun dalam ajang Race of Champions (RoC). Ia pertama turun pada tahun 2004 di mana saat itu RoC digelar di Stade de France, Paris. Di dua ronde awal ia berhasil mengalahkan David Coulthard (F1) dan Jean Alesi (DTM). Kemudian di semifinal ia berhasil mengandaskan perlawanan juara dunia F1 tujuh kali Michael Schumacher dengan menggunakan Ferrari 360 Modena. Korban selanjutnya Kovy adalah juara dunia WRC Sebastien Loeb yang berhasil Kovy kalahkan dengan memakai Peugeot 307 WRC di babak final. Sementara itu, dalam kejuaraan Nations Cup di event yang sama, ia berpasangan dengan Marcus Gronholm (WRC). Namun pasangan ini kalah dari duet Prancis Sebastien Loeb dan Jean Alesi di final.

Tahun 2005 ia kembali turun dalam RoC dengan mengalahkan pembalap DTM Bernd Schneider dan pembalap F1 Felipe Massa, tetapi saat semifinal ia kalah dari pembalap WTCC Tom Kristensen.
Dalam RoC 2006 ia kembali berpasangan dengan Marcus Gronholm dalam kejuaraan Nations Cup yang kali ini berhasil mereka menangi dengan mengalahkan pembalap DTM asal Swedia, Mattias Ekström dalam selisih 0,0002 detik saja.

Pada 2007 Kovalainen dan Gronholm sekali lagi berpasangan mewakili tim Finlandia dalam ajang RoC Nations Cup. Sayangnya mereka kalah dari pasangan Jerman Michael Schumacher dan Sebastian Vettel. Dalam kejuaraan individual, Kovy berhasil mengalahkan Vettel sebelum akhirnya menyerah di tangan pembalap BTCC Andy Priaulx.

Pada musim 2015 setelah satu musim menganggur dan mengetes mobil di beberapa ajang, Heikki akhirnya memilih bergabung di ajang Super GT Jepang dengan membalap di tim SARD untuk kelas GT500 berpasangan dengan Kohei Hirate. Di musim 2016 duet ini sukses menjuarai kelas GT500 yang bagi Heikki menjadi gelar kejuaraan pertamanya sejak musim 2004.






</doc>
<doc id="117873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117873" title="CA Osasuna">
CA Osasuna

Club Atlético Osasuna merupakan nama tim sepak bola Spanyol yang bermain di Divisi Primera La Liga. Didirikan tahun 1920. Pada tahun 1991 dan 2006, klub ini menempati posisi ke-4 La Liga dan merupakan posisi terbaik sejarah bagi klub ini.

"Berdasarkan situs-situs resmi: www.osasuna.es dan www.lfp.es."


</doc>
<doc id="117874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117874" title="Bandar Udara Internasional Austin Straubel">
Bandar Udara Internasional Austin Straubel

Bandara Internasional Austin Straubel adalah sebuah bandara publik yang terletak di kota Ashwaubenon, Wisconsin, barat daya dari Green Bay, Amerika Serikat. Bandara ini memiliki 2 landasan pacu dan digunakan untuk penerbangan udara komersial]] dan penerbangan biasa. Bandara ini memiliki 2 concourse dengan 6 gerbang setiap concourse, concourse kedua selesai dibangun pada bulan Desembar 2005. Di dalamnya terdapat 2 restoran dan 4 perusahaan penyewaan mobil.

Bandara ini diberi nama Letnan Kolonel Austin Straubel, yaitu penerbang pertama yang berasal dari Brown County yang tewas pada tanggal 3 Februari 1942, setelah melayani selama 13 tahun untuk United States Army Air Corps.

Bandara Internasional Austin Straubel memiliki 2 basis operator: Executive Air dan Titletown. Keduanya menawarkan layanan penuh saat jam kerja. Bandara ini menempati area seluas 2,441 ekar dan memiliki 2 landasan pacu:



</doc>
<doc id="117876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117876" title="Nogosaren, Getasan, Semarang">
Nogosaren, Getasan, Semarang

Nogosaren, adalah sebuah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Getasan, kabupaten Semarang, Jawa Tengah


</doc>
<doc id="117877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117877" title="Losari, Sumowono, Semarang">
Losari, Sumowono, Semarang

Losari adalah merupakan sebuah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Sumowono, kabupaten Semarang, Jawa Tengah
<br>
Desa losari terbagi menjadi 4 dukuh


</doc>
<doc id="117878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117878" title="Sumowono, Sumowono, Semarang">
Sumowono, Sumowono, Semarang

Sumowono adalah merupakan sebuah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Sumowono, kabupaten Semarang, Jawa Tengahterdiri dari 5 Dusun: Dusun Nyampuran, Dusun Sukorono, Dusun Kenteng, Dusun Karang Wetan dan Dusun Sawah Gondang. Terbagi menjadi 16 RT


</doc>
<doc id="117879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117879" title="Derby County F.C.">
Derby County F.C.

Derby County Football Club merupakan nama tim sepak bola Inggris yang bermain di Football League Championship, bermarkas di Derby, Britania Raya. Didirikan tahun 1884 dan kini mereka bermain di Football League Championship, tingkat ke-2 dalam sistem liga sepak bola Inggris.

















</doc>
<doc id="117883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117883" title="Bandar Udara Internasional Kalamazoo-Battle Creek">
Bandar Udara Internasional Kalamazoo-Battle Creek

Bandara Internasional Kalamazoo-Battle Creek adalah sebuah bandara yang terletak di kota Kalamazoo, Michigan. Bandara ini memiliki sebuah terminal penumpang yang mempunyai 7 gerbang, dan sebuah terminal pengganti besar yang sudah direncanakan, tetapi konstruksi tertunda karena beberapa dana pemerintah masih kurang untuk pembangunan terminal tersebut.

Bandara ini memiliki sebuah menara ATC, dan sebuah pusat kontrol keberangkatan, membuat sebuah bandara kelas "D" dengan TRSA (Terminal Radar Service Area).

Bandara Kalamazoo digunakan untuk pilot pribadi untuk lewat, pilot lokal, dan perusahaan maskapai penerbangan. Beberapa pilot lokal memarkir pesawat kecil mereka di komplek hanggar pesawat dengan tingkat keamanan yang tinggi, dan pagar. Bandara ini juga memiliki 3 FBO, yang mana dapat memberikan biaya kenyamanan.

Di Bandara Kalamazoo, 3 basis operator yang memiliki banyak fungsi.

FBO:
Duncan Aviation menyediakan bahan bakar, sebuah lounge untuk pilot, grafik penjualan, mesin penjaja 24 jam, dan layanan penuh FBO.

Kalamazoo Pilots Association menyediakan harga 100 liter bahan bakar untuk pilot pengunjung dan lokal 24 jam per hari.

Kalamazoo Airport Inc. menyediakan layanan biaya untuk berbagai macam pesawat, dan menawarkan beberapa layanan bengkel terbaik di Amerika Serikat.

Bandara ini telah melayani ratusan ribu penumpang setiap tahun melalui layanan maskapai penerbangan komersial. Tiga maskapai penerbangan melayani bandara Kalamazoo dengan lebih dari 50 penerbangan.

Sekarang, Bandara Kalamazoo memiliki 7 gerbang terminal penumpang, dengan gerbang A1, A2, B1, dan B2 di terminal utama, dan gerbang 3, 4, dan 5 di concourse kedua.

Layanan di dalam terminal termasuk penyewaan mobil, semir sepatu, video arcade, restoran, pub, agen perjalanan dan agen real estate.

Sebuah terminal baru, yang mana akan memasukkan fasilitas museum untuk menjumpai permintaan pertumbuhan bandara, tetapi konstruksi tertunda setelah dana pemerintah masih kurang untuk pembangunan terminal tersebut.

The airport is currently served by two commercial passenger airlines which operate service to three hubs.

Kalamazoo berlomba dengan bandara besar terdekat, seperti Grand Rapids, dan South Bend, yang menawarkan penerbangan ke Kalamazoo, tetapi biasanya dengan tarif rendah. Kalamazoo telah menerima dana dari pemerintah federal untuk membawa tarif rendah ke Kalamazoo, banyak penerbangan lain menuju bandara itu, dan juga banyak destinasi non-stop lainnya. Penerbangan Atlanta oleh Delta Air Lines adalah hasil dari dana yang diberikan pemerintah.



</doc>
<doc id="117884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117884" title="OGC Nice">
OGC Nice

Olympique Gymnastie Club de Nice-Côte d'Azur merupakan sebuah tim sepak bola Prancis yang bermain di Divisi Utama Ligue 1, Prancis. Didirikan tahun 1904. Bermarkas di Nice, Prancis.

Kunyuk



</doc>
<doc id="117885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117885" title="Kumpulrejo, Argomulyo, Salatiga">
Kumpulrejo, Argomulyo, Salatiga

Kumpulrejo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Argomulyo, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="117886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117886" title="Noborejo, Argomulyo, Salatiga">
Noborejo, Argomulyo, Salatiga

Noborejo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Argomulyo, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="117887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117887" title="Cebongan, Argomulyo, Salatiga">
Cebongan, Argomulyo, Salatiga

Cebongan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Argomulyo, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.

Kelurahan Cebongan semula adalah Desa Cebongan yang termasuk dalam wilayah Kecamatan Tengaran Kabupaten Semarang. Akibat pemekaran Kota Salatiga Desa Cebongan masuk menjadi wilayah Kota Salatiga dan menjadi Kelurahan di wilayah Kecamatan Argomulyo. Kelurahan Cebongan terdiri dari dukuh Jagalan, Sukosari, Cebongan, Isep-Isep dan Sukoharjo. Batas-batas Wilayah cebongan adalah: sebelah utara Kelurahan Ledok, sebelah timur Kelurahan tingkir dan Bener, sebelah selatan kelurahan Noborejo, Sebelah Barat kelurahan Tetep Wates.
Di Kelurahan Cebongan terdapat 3 Sekolah Dasar yaitu: SDN Cebongan 1, SD N Cebongan 2 dan SDN Cebongan 3. Sedangkan Pendidikan Prasekolah ada 2 yaitu TK Alhidayah Jagalan dan TK Tarbiyatul Banin di Isep-isep.


</doc>
<doc id="117888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117888" title="Randuacir, Argomulyo, Salatiga">
Randuacir, Argomulyo, Salatiga

Randuacir adalah sebuah Kelurahan di Kecamatan Argomulyo, Kota Salatiga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Randuacir merupakan wilayah yang menjadi sentra permukiman dan industri sehingga akan banyak ditemui pabrik PMA maupun PMDA. Wilayah ini juga berada dijalur strategis yang sangat berdekatan dengan Pusat Kota Salatiga yang hanya berjarak 3 Kilometer, Dilalui dengan Jalan Lingkar Selatan (JLS) yang merupakan jalan nasional penghubung ujung kota dari Cebongan hingga Blotongan, dan juga dekat dengan Gerbang Tol Salatiga di Exit Tingkir untuk mengakses Jalan Tol Semarang–Solo.

Batas Wilayah

Menurut keterangan yang diambil dari Surat Lembaga Pemberdayaan Masyarakat Kota Salatiga, Randuacir memiliki batas wilayah dengan:




Geografis:

Randuacir terletak di kaki Gunung Merbabu di bagian selatan Kota Pusat Salatiga di ketinggian 722 - 863 mdpl. Kondisi geografis ini membuat Randuacir berhawa sejuk dengan suhu cuaca berkisar antara 15-26 °C.

Randuacir mengalami dua musim, musim panas dan musim penghujan, dan terletak pada daerah timur laut Gunung Merbabu yang membuat daerah Randuacir menjadi lebih sejuk, adapun cuaca terendah bisa mencapai 14 °C di Bulan Juni - Agustus dan suhu tertinggi pada 29 °C di Bulan September - Desember (Musim Panas), dan Jumlah Hujan: 4.831 mm
Jumlah Hari Hujan: 230 hari
Rata-rata Curah Hujan: 22 mm/hari (Musim Hujan).

Total Wilayah Randuacir yaitu:

dan wilayah ini telah di jadikan sentra peternakan dan industri oleh pemerintah Salatiga.

Dengan jumlah penduduk sekitar 3000 lebih menjadikan masyarakat yang madani. dan penduduk mayoritas beragama Islam dengan Presentase Islam 75 %, Kristiani 10% Katolik 5 % Budha 3% Hindu dan lain-lainnya 7%. daerah ini memiliki 12 dusun/dukuh yaitu:

Iklim

Batas Wilayah Kelurahan Randuacir

Dengan keadaan geografis yang mendukung Randuacir memiliki potensi wisata, baik wisata alam, religi, wisata budaya dan sebagainya.

Pada 1 Muharram (Syuro) dikenal sebagai hari sejarah dimana pada saat itu banyak warga berziarah di makam Ki Hajar Sampurno dengan ritual doa untuk sang arwah dan doa untuk keselamatan hidup rakyat Sugihwaras dan dengan melaksanakan pentas wayang kulit. Dusun Sugihwaras, Kelurahan Randuacir, Kecamatan Argomulyo, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.

Dan dengan saparan yang dilaksanakan setiap bulan Sya'ban atau bulan di mana hari mereka melakukan ritual doa agar diberi kelancaran dan keselamatan selama bulan Ramadhan berlangsung.

Peribadatan

Prasarana dan sarana pendidikan

Randuacir dalam hal pendidikan kini memiliki banyak gedung sekolah seperti dari PAUD, puluhan TK, 3 SD Negeri: SD Negeri Randuacir 01, SD Negeri Randuacir 02, SD Negeri Randuacir 03, 3 Swasta, 2 SMP terdiri dari SMP Negeri 10 Salatiga (SMPN 10) dan SMP Islam Terpadu (SMPIT) Nidaul Hikmah Salatiga, 1 SMK Farmasi dan Keperawatan Bhakti Nusantara dan 1 Kampus Akademisi yaitu Akademi Kebidanan Nusantara.

Prasarana Dan Sarana Kesehatan

Randuacir oleh Pemkot dan Kecamatan dijadikan kawasan sentra industri, selain itu Randuacir juga dijadikan sebagai kawasan perumahan, kawasan perkantoran instansi negeri maupun swasta, kawasan ruang terbuka non hijau, dan juga kawasan ruang evakuasi bencana.

Prasarana dan sarana pusat perekonomian


</doc>
<doc id="117889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117889" title="Tegalrejo, Argomulyo, Salatiga">
Tegalrejo, Argomulyo, Salatiga

Tegalrejo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Argomulyo, Kota Salatiga Jawa Tengah, Indonesia yang merupakan salah satu kelurahan yang mempunyai beberapa sekolah-sekolah handal diantaranya SD Tegalrejo 01 dan SMA Negeri 2 Salatiga. Di kelurahan ini, sudah merupakan kelurahan yang mandiri dimana banyak tersedia fasilitas publik yang sangat lengkap seperti Rumah sakit Sejahtera Bakti.


</doc>
<doc id="117890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117890" title="Ledok, Argomulyo, Salatiga">
Ledok, Argomulyo, Salatiga

Ledok adalah sebuah kelurahan di kecamatan Argomulyo, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="117892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117892" title="Tingkir Tengah, Tingkir, Salatiga">
Tingkir Tengah, Tingkir, Salatiga

Tingkir Tengah adalah sebuah kelurahan di kecamatan Tingkir, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="117893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117893" title="Tingkir Lor, Tingkir, Salatiga">
Tingkir Lor, Tingkir, Salatiga

Tingkir Lor adalah sebuah kelurahan di kecamatan Tingkir, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.

Kondisi Geografis
Kelurahan Tingkir Lor merupakan salah satu kelurahan di wilayah Kecamatan Tingkir Kota salatiga. Secara geografis, Kelurahan Tingkir Lor berbatasan dengan beberapa Kelurahan yang berada di wilayah Kota salatiga serta dengan desa yang berada di wilayah Kabupaten Semarang. Adapun Batas – batas Kelurahan Tingkir Lor adalah sebagai berikut :

Sebelah Utara : Kelurahan Kalibening dan Desa Nyamat
Sebelah Selatan : Kelurahan Tingkir Tengah Kecamatan Tingkir
Sebelah Timur : Kelurahan Tingkir Tengah Kecamatan Tingkir
Sebelah Barat : Kelurahan Tingkir tengah Kecamatan tingkir

Keadaan Wilayah Kelurahan Tingkir Lor dengan topografi atau bentangan lahan yang terdiri dari daratan +- 105,08 ha, dan kondisi geografis tinggi dari permukaan air laut 660 m serta keadaan suhu rata-rata 23 C, curah hujan rata-rata per tahun 2,250 mm, secara umum beriklim tropis dan berhawa sejuk.

Adapun tingkat perkembangan Kelurahan Tingkir Lor didukung berbagai faktor antara lain jarak orbitrasi / jarak dari pusat pemerintahan sebahai berikut :

Jarak dari Penerintahan Provinsi : 55 Km

Sebagian besar area di wilayah Kelurahan Tingkir Lor berupa lahan pertanian berupa tanah persawahan, lahan pertanian kering jenis tegalan dan sebagian tanah lainnya adalah kawasan perumahan penduduk.

Luas Kelurahan Tingkir Lor adalah 177,3 Ha yang terdiri dari :
Tanah Sawah seluas 75,992 Ha, dengan rincian :

Tanah Kering seluas 101,308 Ha dengan rincian :

Tanah Tegalan : 45,365 Ha
Lain-lain : 55,943 Ha

Wilayah Kelurahan Tingkir Lor terdiri dari 8 Rukun Warga (RW) dan 24 Rukun Tetangga (RT)

</doc>
<doc id="117894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117894" title="Kalibening, Tingkir, Salatiga">
Kalibening, Tingkir, Salatiga

Kalibening adalah sebuah kelurahan di kecamatan Tingkir, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="117898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117898" title="Sidorejo Kidul, Tingkir, Salatiga">
Sidorejo Kidul, Tingkir, Salatiga

Sidorejo Kidul adalah sebuah kelurahan di kecamatan Tingkir, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="117899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117899" title="Kutowinangun, Tingkir, Salatiga">
Kutowinangun, Tingkir, Salatiga

Kutowinangun adalah sebuah kelurahan di kecamatan Tingkir, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia. Mulai pada tahun 2015 kelurahan Kutowinangun dibagi menjadi 2 wilayah yaitu Kutowinangun Lor dan Kutowinangun Kidul.


</doc>
<doc id="117900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117900" title="Gendongan, Tingkir, Salatiga">
Gendongan, Tingkir, Salatiga

Gendongan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Tingkir, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="117901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117901" title="Kecandran, Sidomukti, Salatiga">
Kecandran, Sidomukti, Salatiga

Kecandran adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidomukti, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="117902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117902" title="Dukuh, Sidomukti, Salatiga">
Dukuh, Sidomukti, Salatiga

Dukuh adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidomukti, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="117903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117903" title="Mangunsari, Sidomukti, Salatiga">
Mangunsari, Sidomukti, Salatiga

Mangunsari adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidomukti, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="117904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117904" title="Kalicacing, Sidomukti, Salatiga">
Kalicacing, Sidomukti, Salatiga

Kalicacing adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidomukti, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="117905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117905" title="Pulutan, Sidorejo, Salatiga">
Pulutan, Sidorejo, Salatiga

Pulutan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidorejo, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="117906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117906" title="Blotongan, Sidorejo, Salatiga">
Blotongan, Sidorejo, Salatiga

Blotongan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidorejo, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="117907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117907" title="Sidorejo Lor, Sidorejo, Salatiga">
Sidorejo Lor, Sidorejo, Salatiga

Sidorejo Lor adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidorejo, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="117908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117908" title="Salatiga, Sidorejo, Salatiga">
Salatiga, Sidorejo, Salatiga

Salatiga adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidorejo, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="117909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117909" title="Bugel, Sidorejo, Salatiga">
Bugel, Sidorejo, Salatiga

Bugel adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidorejo, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="117910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117910" title="Kauman Kidul, Sidorejo, Salatiga">
Kauman Kidul, Sidorejo, Salatiga

Kauman kidul adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Sidorejo, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="117921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117921" title="Transportasi rel di Indonesia">
Transportasi rel di Indonesia

Sebagian besar dari transportasi rel di Indonesia terdapat di pulau Jawa. Di pulau ini terdapat dua jalur utama yang terbentang sepanjang pulau ini serta beberapa jalur kecil. PT Kereta Api Indonesia adalah perusahaan milik negara yang menjalankan usaha kereta api di Indonesia. Selain itu terdapat juga kereta komuter yang terdapat di daerah sekitar Jakarta dan Surabaya.

Daerah lain yang memiliki jalur kereta api adalah dua bagian di Sumatra. Satu terletak di sekitar Medan dan yang lain terdapat di daerah selatan pulau Sumatra.

Selama zaman kolonial Belanda transportasi rel di Indonesia terutama di Pulau Jawa dijalankan oleh pemerintah Belanda, Jerman dan Inggris. Rel kereta api yang pertama dibangun di bagian selatan pulau Jawa oleh "Nederlandse Indische Spoorwegen Maatschappij" (NISM) (Perusahaan Rel Kereta Api Belanda) pada sekitar tahun 1860.

Jalur kereta api pendek ("narrow gauge") dibangun karena membutuhkan biaya yang rendah dan lebih menguntungkan. Rel kereta api ini panjangnya tiga kaki kali enam inci dan menjadi standar di pulau Jawa. "Decauville" atau rel yang panjangnya dua kaki dibangun sepanjang pabrik gula dan lokomotivnya menggunakan tenaga uap.

Kereta api pertama di Indonesia dibangun tahun 1876 di Semarang (Kemijen-Tanggung yang berjarak 26 km), atas permintaan Raja Willem I untuk keperluan militer di Semarang maupun hasil bumi ke Gudang Semarang. Kemudian dalam melayani kebutuhan akan pengiriman hasil bumi dari Indonesia, maka Pemerintah Kolonial Belanda sejak tahun 1876 telah membangun berbagai jaringan kereta api, dengan muara pada pelabuhan Tanjung Priok Jakarta dan Tanjung Perak Surabaya.

Selama penjajahan Jepang sekitar perang dunia dunia, beberapa bagian rel dipindahkan ke Manchuria, untuk memenuhi pasokan kebutuhan Tentara Kwantung disana.

Sejak tahun 1876 hingga 1925 telah dibangun jalur rel sebagi berikut 







Untuk Kalimantan dan Sulawesi tidak terlaksana karena baru akan dimulai dibangun tahun 1941 dan Perang Dunia II meletus.

Kereta listrik baru dikenal pada tahun 1916 di Amerika Serikat (Milwaukee - Chicago) dan di Indonesia baru dimulai tahun 1921 untuk jalur Batavia/Jakarta - Bogor bahkan sampai Sukabumi. Kemudian direncanakan Jatinegara - Pasar Senen - Tanjung Priok; Tanjung Priok - Jakarta Kota; Kota - Pasar Senan; dan Jakarta Kota - Manggarai - Jatinegara. Selanjutnya Manggarai - Bogor.

Di Indonesia pernah ada lokomotif uap dari berbagai jenis, antara lain:

Di Indonesia tidak ada lokomotif super besar sepert Big Boy, Challenger, atau Northern. Namun ada lokomotif bergigi di Ambarawa dan Sumatra Barat,

Di Indonesia pernah beroperasi kereta api pada rel bergigi di Sumatra Barat dan Ambarawa, yatiu beroperasi di daerah pegunungan dengan kemiringan lintas rel sebesar 6% (lintas kereta umumnya hanya sampai 1% saja).
Kini kereta api tersebut masih dioperasikan untuk kepentingan pariwisata di Sumatra Barat dan Ambarawa.

Pada mulanya depo lokomotif uap ada di beberapa stasiun seperti Manggarai Jakarta, Bandung, Purwokerto, Kutoarjo, Pengok (Yogyakarta), Madiun, dan Gubeng (Surabaya), namun sejak pemerintah mengimpor lokomotif diesel, maka Madiun telah ditetapkan menjadi depo lokomotif uap. Sekarang lokasi di Madiun dipakai untuk PT. Industri Kereta Api (PT. INKA).

Kereta api Indonesia masih menggunakan tenaga uap air hingga saat setelah kemerdekaan. Pada sekitar tahun 1980 banyak kereta api uap yang ditinggalkan menjadi barang museum di Museum Kereta Api Ambarawa atau digunakan di pabrik gula.

Rel kereta api milik perusahaan privat Belanda atau asing lainnya akhirnya dinasionalisasi pada tahun 1971.

Saat ini pemerintah Indonesia mengumumkan rencana baru untuk membangun Rel Kereta Api Trans-Sulawesi pada tahun 2004. Rel kereta api ini direncanakan akan terbentang sepanjang pulau Sulawesi, dimulai dari jarak sepanjang 150 km antara Makassar dan Pare-pare.

Pada tahun 1955 Indonesia mengimpor lokomotif uap yang terakhir yaitu model D dari pabrik Krupp Jerman. Lokomotif ini sangat kuat dan dipakai di berbagai kebutuhan untuk penumpang, barang maupun batu bara. Setelah beroperasi 40 tahun, maka berakhirlah pada tahun 1995 pengoperasian lokomotif uap ini.

Bagi generasi muda atau para penggemar kereta api uap, yang tidak sempat melihat sendiri pada masa jaya kereta uap tersebut antara tahun-tahun 1875 hingga setelah sekitar tahun 1955, dapat melihat berbagai kereta api uap masa lalu di museum kereta api di seluruh dunia, dan di Indonesia dapat dilihat di Museum Kereta Api Ambarawa, di Museum Kereta Taman Mini Jakarta, atau di Museum Kereta Api Sawahlunto Sumatra Barat.

Pada tahun 2000 sampai sekarang terdapat 6.456 km rel kereta api di Indonesia yang masih aktif. Dan 100 km diantaranya sudah dielektrifikasi untuk daerah Jakarta - Bogor - Tangerang - Bekasi - Serpong. Dan pada tahun 2012 sedang dilaksanakan pembangunan jalur ganda atau double track di seluruh Pulau Jawa.




</doc>
<doc id="117923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117923" title="Karanganyar (disambiguasi)">
Karanganyar (disambiguasi)

Karanganyar atau Karang Anyar (dalam bahasa Jawa dan Sunda berarti "halaman baru") bisa merujuk pada tempat-tempat berikut:






















</doc>
<doc id="117924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117924" title="Distrik Kolonjë">
Distrik Kolonjë

Distrik Kolonjë () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 805 km² dan populasi 17.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Ersekë.


</doc>
<doc id="117925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117925" title="Distrik Korçë">
Distrik Korçë

Distrik Korçë () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 2.180 km² dan populasi 194.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Korçë.


</doc>
<doc id="117926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117926" title="Pelagianisme">
Pelagianisme

Pelagianisme adalah paham yang meyakini bahwa dosa asal tidak merusak hakikat manusia (yakni hakikat ilahi, karena manusia diciptakan dari Allah), dan bahwa dengan kehendaknya yang fana manusia masih sanggup untuk memilih yang baik atau yang buruk tanpa pertolongan ilahi. Dengan demikian, dosa Adam "memberikan teladan yang buruk" bagi keturunannya, tetapi tindakan-tindakan Adam tidak mengandung konsekuensi-konsekuensi lain yang dihubung-hubungkan dengan dosa asal. Dari sudut pandang Pelagianisme, peran Yesus adalah "memberikan suatu teladan yang baik" bagi seluruh umat manusia (dengan demikian adalah kebalikan dari teladan buruk Adam). Singkatnya, manusia sepenuhnya memegang kendali, dan oleh karena itu sepenuhnya bertanggung jawab, atas keselamatannya sendiri "selain itu" juga sepenuhnya bertanggung jawab atas tiap dosa yang diperbuatnya ("sepenuhnya bertanggung jawab atas tiap dosa" ditekankan baik oleh pendukung maupun penentang Pelagianisme). Menurut Pelagianisme, oleh karena manusia tidak lagi memerlukan rahmat Allah di luar kreasi kehendaknya maka Sakramen Pembaptisan tidaklah mengandung kualitas redemptif (pengampunan dosa) sebagaimana yang diajarkan oleh kaum Kristiani yang ortodoks.

Pelagianisme ditentang oleh Agustinus dari Hippo, yang mengatakan bahwa kesempurnaan adalah mustahil untuk dicapai tanpa anugerah atau rahmat dari Allah, karena manusia terlahir sebagai orang berdosa dengan suatu kehendak dan hati yang penuh dosa (lihat: Dosa asal). Santo Agustinus juga mengajarkan bahwa keselamatan seseorang hanya diperoleh melalui suatu pemberian cuma-cuma, rahmat Allah yang penuh kuasa ("efficacious"), tetapi pemberian ini menuntut tanggapan orang tersebut untuk menerima atau menolaknya berdasarkan kehendak bebasnya untuk memilih. Ajaran Agustinus mengakibatkan dikutuknya Pelagianisme sebagai suatu ajaran sesat dalam beberapa sinode lokal. Pelagianisme dikutuk pada tahun 416 dan 418 dalam konsili-konsili Kartago. Pengutukan-pengutukan ini secara ringkas disahkan dalam Konsili Efesus pada tahun 431, meskipun bukan tindakan utama dari konsili itu. Pelagianisme sebagai suatu gerakan bidaah yang terstruktur lenyap selepas abad ke-6 namun gagasan-gagasan pokoknya terus-menerus menimbulkan perdebatan.

Thomas Bradwardine (1290 – 26 Agustus 1349), Uskup Agung Canterbury, dalam "De causa Dei contra Pelagium et de virtute causarum" menolak paham Pelagian pada abad ke-14, dan Gabriel Biel melakukan tindakan yang serupa pada abad ke-15.

Sedikit atau tak ada yang dapat diketahui mengenai kehidupan Pelagius. Meskipun dia kerap disebut sebagai seorang rahib, tetapi hal itu tidak memberi kepastian bahwa dia memang adalah seorang rahib. Agustinus mengatakan bahwa dia hidup di Roma "dalam waktu yang sangat lama," dan bahwa dia berasal dari kepulauan Inggris. (Santo Hieronimus menduga dia adalah seorang warga Skotlandia atau mungkin saja dari Irlandia.) Yang pasti, dia terkenal di provinsi Romawi, baik karena kehidupan publiknya yang dijalaninya dengan matiraga-keras, maupun karena kekuatan dan persuasivitas dari khotbahnya. Sampai saat gagasan-gagasannya yang lebih radikal tercuat ke depan publik, bahkan tokoh-tokoh yang disebut sebagai sokoguru Gereja seperti Agustinus pun menyebutnya sebagai “orang suci.”

Pelagius mengajarkan bahwa kehendak manusia, dibarengi perbuatan-perbuatan baik dan kehidupan bermatiraga secara ketat, cukup untuk menjalani suatu kehidupan tanpa dosa. Dia mengatakan kepada para pengikutnya bahwa tindakan yang benar dari pihak manusia adalah segala-galanya yang diperlukan untuk mencapai keselamatan. Bagi dia, rahmat Allah hanyalah keuntungan tambahan; berguna, tetapi tidak esensial. Pelagius tidak percaya akan dosa asal, tetapi mengatakan bahwa Adam telah mengutuk umat manusia dengan teladan yang buruk, dan bahwa teladan baik Kristus menawarkan bagi kita suatu jalan menuju keselamatan, bukan melalui pengorbanan, melainkan melalui pengarahan kehendak. Hieronimus bangkit sebagai salah seorang kritikus utama terhadap Pelagianisme, karena, menurut Hieronimus, pandangan Pelagius secara mendasar mendustai karya Sang Mesias; dia secara pribadi lebih menyukai kata “pengajar” atau “guru” sebagai ganti sebutan apapun untuk kuasa ilahi.





</doc>
<doc id="117928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117928" title="Distrik Krujë">
Distrik Krujë

Distrik Krujë () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 372 km² dan populasi 64.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Krujë.


</doc>
<doc id="117930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117930" title="Distrik Kuçovë">
Distrik Kuçovë

Distrik Kuçovë () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 112 km² dan populasi 35.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Kuçovë.


</doc>
<doc id="117931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117931" title="Distrik Kukës">
Distrik Kukës

Distrik Kukës () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 956 km² dan populasi 64.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Kukës.


</doc>
<doc id="117932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117932" title="Distrik Kurbin">
Distrik Kurbin

Distrik Kurbin () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 235 km² dan populasi 54.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Laç.


</doc>
<doc id="117933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117933" title="Jogja Astro Club">
Jogja Astro Club

Jogja Astro Club (JAC) adalah sebuah komunitas kecil masyarakat yang memiliki hobi astronomi berasal dari kota Yogyakarta. Mereka menyebut dirinya sebagai "a little happy" walaupun beberapa orang menyebut dengan istilah stargazer, skylovers, skymania, starmania, astromania atau sebutan lainnya. Dalam taraf lanjut tentulah sebutan yang paling cocok adalah "astronom" sebuah sebutan yang masih jauh untuk komunitas amatir ini. Walau demikian, para anggotanya yang kebanyakan dari kalangan pelajar dan mahasiswa serta masyarakat umum, memiliki semangat untuk mempelajari astronomi, sebuah ilmu yang termasuk jarang diminati.

Missi utama komunitas amatir ini adalah ' Bringing Astronomy to the People ' .. berbagi astronomi kepada orang lain .. agar astronomi berkembang menjadi ilmu yang dicintai masyarakat Indonesia.

Komunitas ini berdiri pada tanggal 1 Juli 2005 dipelopori oleh Mutoha AR seorang penggemar dan pecinta astronomi dari kota Jogja. Serangkaian kegiatan telah telah dilakukan oleh klub ini yang dikemas dalam sebuah blog astronomi. Walau masih pemula klub ini telah berusaha melengkapi misi membumikan astronomi di Indonesia seperti yang diemban oleh klub astronomi yang lain misalnya Himpunan Astronomi Amatir Jakarta juga Surabaya Astronomy Club.



</doc>
<doc id="117934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117934" title="Distrik Lezhë">
Distrik Lezhë

Distrik Lezhë () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 479 km² dan populasi 68.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Lezhë.


</doc>
<doc id="117935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117935" title="Distrik Librazhd">
Distrik Librazhd

Distrik Librazhd () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 1.102 km² dan populasi 72.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Librazhd.


</doc>
<doc id="117936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117936" title="Distrik Lushnjë">
Distrik Lushnjë

Distrik Lushnjë () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 712 km² dan populasi 143.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Lushnjë.


</doc>
<doc id="117937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117937" title="Distrik Malësi e Madhe">
Distrik Malësi e Madhe

Distrik Malësi e Madhe merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 897 km² dan populasi 37.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Koplik.


</doc>
<doc id="117939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117939" title="Distrik Mallakastër">
Distrik Mallakastër

Distrik Mallakastër () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 325 km² dan populasi 40.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Ballsh.


</doc>
<doc id="117940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117940" title="Distrik Mat">
Distrik Mat

Distrik Mat () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 1.028 km² dan populasi 62.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Burrel.


</doc>
<doc id="117942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117942" title="Sekutu Amerika Serikat di luar NATO (Perang Dingin)">
Sekutu Amerika Serikat di luar NATO (Perang Dingin)

Selama perang dingin, terdapat 2 kelompok, yaitu blok barat yang dipimpin oleh Amerika Serikat dan blok timur yang dipimpin oleh Uni Soviet. Amerika Serikat dibantu oleh NATO atau negara-negara Eropa Barat pada saat itu, tetapi ada beberapa negara di luar daripada NATO/Eropa Barat yang membantu Amerika Serikat selama perang dingin(umumnya negara di benua Amerika), yaitu:




</doc>
<doc id="117943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117943" title="Distrik Mirditë">
Distrik Mirditë

Distrik Mirditë merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 867 km² dan populasi 37.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Rrëshen.


</doc>
<doc id="117945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117945" title="Distrik Peqin">
Distrik Peqin

Distrik Peqin () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 191 km² dan populasi 33.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Peqin.


</doc>
<doc id="117947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117947" title="Tupac Shakur">
Tupac Shakur

Tupac Amaru Shakur (; terlahir dengan nama Parish Lesane Crooks) adalah seorang rapper, aktor, aktivis, dan penyair dari AS. Ia memiliki nama samaran 2Pac, Makaveli, dan 'Pac. Dalam "Guinness Book of World Records" ia dikenal sebagai rapper tersukses dunia, karena ia menjual lebih dari 73 juta album di dunia, termasuk 44,5 juta di AS. Kebanyakan lagu Shakur ditulis mengenai kekerasan di ghetto, rasisme, masalah sosial, dan kadang pertengkarannya dengan rapper lain.

Ia dilahirkan di New York City namun pindah ke California pada 1988. Pada 1990, ia direkrut menjadi backup dancer untuk kelompok Digital Underground. Album pertamanya, "2Pacalypse Now", mendapat pujian dan kecaman karena liriknya yang kontroversial. Pada 1993 ia dituduh memperkosa seorang wanita dan diadili. Sehari sebelum keputusan dibacakan, ia ditembak 5 kali di Manhattan dan terluka berat. Shakur mencurigai beberapa orang dalam industri musik rap dan hal ini mengawali East Coast-West Coast feud. Setelah menjalani hukuman selama 11 bulan, Shakur dibebaskan dari penjara dengan denda yang dibayar oleh Marion "Suge" Knight, CEO dari Death Row Records. Sebagai imbalannya Shakur harus merilis 3 album dari label tersebut, dengan album kelimanya, "All Eyez on Me", dihitung sebagai 2 album. Pada 7 September 1996, Shakur ditembak 4 kali dalam sebuah drive-by shooting di Las Vegas, Nevada. Pada 13 September 1996, enam hari sesudah ditembak, 2Pac tewas karena kegagalan pernapasan dan gagal jantung di University Medical Center, Las Vegas.







</doc>
<doc id="117948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117948" title="S.S.C. Bari">
S.S.C. Bari

Associazione Sportiva Bari merupakan sebuah klub sepak bola Italia yang bermain di Serie B, Italia. Didirikan tahun 1908. Tim ini terakhir kali berlaga di Serie A pada tahun 2001. Kemudian, pada musim 2009/2010, Bari kembali merasakan kerasnya kasta Serie A.


</doc>
<doc id="117953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117953" title="A.C.R. Messina">
A.C.R. Messina

Associazione Calcio Rinascita Messina merupakan klub sepak bola Italia yang bermain di Liga Italia Seri D. Bermarkas di Messina, Sicilia, Italia. Didirikan tahun 1972 sebelumnya bernama ACR Messina pada tahun 1900.

Pada bulan Juli 2008 Messina dikeluarkan dari liga profesional karena masalah finansial, dan kemudian mendaftarkan diri di liga amatir Seri D musim 08-09.



</doc>
<doc id="117956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117956" title="Torino F.C.">
Torino F.C.

Torino Football Club merupakan nama klub sepak bola Italia yang bermain di Divisi Utama Serie A. Bermarkas di Torino, Italia. Didirikan tahun 1906. Torino merupakan salah satu klub tertua dan tersukses di Italia. Kesuksesan bersejarah terjadi pada awal 1940-an ketika mereka menjadi tim Italia pertama yang merebut scudetto 5 kali berturut-turut, sehingga tim itu di juluki il grande Torino.

Masa keemasan berakhir dengan tragis ketika anggota il grande Torino tewas dalam kecelakaan pesawat yang menabrak dinding Basilica Superga di bukit Superga pada tanggal 4 Mei 1948 setelah melawat ke Lisbon dalam laga persahabatan melawan Sporting Lisbon. Seluruh pemain dan pelatih seperti Ezio Loik, Valentino Mazzola, Mario Rigamonti, dan Romeo Menti, yang juga anggota tim azzurri tewas, dan menyisakan satu orang saja dari il grande Torino, yang kebetulan tidak ikut karena cedera.




</doc>
<doc id="117957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117957" title="Sakramen (Katolik)">
Sakramen (Katolik)

Sakramen () —dengan kata sifatnya sakramental (), sebagaimana dipahami oleh Gereja Katolik, adalah tanda yang terlihat, yang dapat ditangkap oleh panca indra, yang dilembagakan oleh Yesus dan dipercayakan kepada Gereja, sebagai sarana yang dengannya rahmat dari Allah dinyatakan melalui tanda yang diterimakan, yang membantu penerimanya untuk berkembang dalam kekudusan, dan berkontribusi kepada pertumbuhan Gereja dalam amal-kasih dan kesaksian. Gereja Katolik Ritus Timur umumnya menyebut Sakramen dengan istilah "Misteri" atau "Misteri Suci".

Meskipun tidak semua orang dapat menerima semua sakramen, sakramen-sakramen secara keseluruhan dipandang sebagai sarana penting bagi keselamatan umat beriman, yang menganugerahkan rahmat tertentu dari tiap sakramen tersebut, misalnya dipersatukan dengan Kristus dan Gereja, pengampunan dosa-dosa, atau pun pengkhususan (konsekrasi) untuk suatu pelayanan tertentu.

Gereja Katolik mengajarkan bahwa dampak dari suatu sakramen itu ada, yaitu "ex opere operato" (oleh kenyataan bahwa sakramen itu dilayankan), tanpa memperhitungkan kekudusan pribadi pelayan yang melayankannya. Tetapi kurang layaknya kondisi penerima untuk menerima rahmat yang dianugerahkan tersebut dapat menghalangi efektivitas sakramen itu baginya; sakramen memerlukan adanya iman meskipun kata-kata dan elemen-elemen ritualnya berdampak menyuburkan, menguatkan, dan memberi ekspresi bagi iman (Kompendium Katekismus Gereja Katolik", 224).

Gereja katolik mengajarkan adanya tujuh sakramen, dan diurutkan dalam Katekismus Gereja Katolik (KGK) sebagai berikut:


Penjelasan tiap sakramen tersebut berikut ini terutama didasarkan atas "Kompendium Katekismus Gereja Katolik".

Pembaptisan adalah sakramen pertama dan mendasar dalam inisiasi Kristiani. Sakramen ini dilayankan dengan cara menyelamkan si penerima ke dalam air atau dengan mencurahkan (tidak sekadar memercikkan) air ke atas kepala si penerima "dalam nama Allah Bapa dan Allah Putra dan Roh Kudus " (Matius 28:19). Pelayan sakramen ini biasanya seorang uskup atau imam, atau (dalam Gereja Latin, namun tidak demikian halnya dalam Gereja Timur) seorang diakon.

Dalam keadaan darurat, siapapun yang berniat untuk melakukan apa yang dilakukan Gereja, bahkan jika orang itu bukanlah seorang Kristiani, dapat membaptis.

Pembaptisan membebaskan penerimanya dari dosa asal serta semua dosa pribadi dan dari hukuman akibat dosa-dosa tersebut, dan membuat orang yang dibaptis itu mengambil bagian dalam kehidupan Tritunggal Allah melalui "rahmat yang menguduskan" (rahmat pembenaran yang mempersatukan pribadi yang bersangkutan dengan Kristus dan Gereja-Nya).

Pembaptisan juga membuat penerimanya mengambil bagian dalam imamat Kristus dan merupakan landasan komuni (persekutuan) antar semua orang Kristen.

Pembaptisan menganugerahkan kebajikan-kebajikan "teologis" (iman, harapan dan kasih) dan karunia-karunia Roh Kudus. Sakramen ini menandai penerimanya dengan suatu meterai rohani yang berarti orang tersebut secara permanen telah menjadi milik Kristus.

Penguatan atau Krisma adalah sakramen kedua dalam inisiasi Kristiani. Sakramen ini diberikan dengan cara mengurapi penerimanya dengan Krisma, minyak yang telah dicampur sejenis balsam, yang memberinya aroma khas, disertai doa khusus yang menunjukkan bahwa, baik dalam variasi Barat maupun Timurnya, karunia Roh Kudus menandai si penerima seperti sebuah meterai. Melalui sakramen ini, rahmat yang diberikan dalam pembaptisan "diperkuat dan diperdalam" .

Seperti pembaptisan, penguatan hanya diterima satu kali, dan si penerima harus dalam keadaan layak (artinya bebas dari dosa-maut apapun yang diketahui dan yang belum diakui) agar dapat menerima efek sakramen tersebut. Pelayan sakramen ini adalah seorang uskup yang ditahbiskan secara sah; jika seorang imam (presbiter) melayankan sakramen ini — sebagaimana yang biasa dilakukan dalam Gereja-Gereja Timur dan dalam keadaan-keadaan istimewa (seperti pembabtisan orang dewasa atau seorang anak kecil yang sekarat) dalam Gereja Ritus-Latin (KGK 1312–1313) — hubungan dengan jenjang imamat di atasnya ditunjukkan oleh minyak (dikenal dengan nama krisma atau myron) yang telah diberkati oleh uskup dalam perayaan Kamis Putih atau pada hari yang dekat dengan hari itu. Di Timur sakramen ini dilayankan segera sesudah pembaptisan. Di Barat, di mana administrasi biasanya dikhususkan bagi orang-orang yang sudah dapat memahami arti pentingnya, sakramen ini ditunda sampai si penerima mencapai usia awal kedewasaan; biasanya setelah yang bersangkutan diperbolehkan menerima sakramen Ekaristi, sakramen ketiga dari inisiasi Kristiani. Kian lama kian dipulihkan urut-urutan tradisional sakramen-sakramen inisiasi ini, yakni diawali dengan pembaptisan, kemudian penguatan, barulah Ekaristi.

Ekaristi adalah sakramen (yang kedua dalam inisiasi Kristiani) yang dengannya umat Katolik mengambil bagian dari Tubuh dan Darah Yesus Kristus serta turut serta dalam pengorbanan diri-Nya. Aspek pertama dari sakramen ini (yakni mengambil bagian dari Tubuh dan Darah Yesus Kristus) disebut pula Komuni Suci. Roti (yang harus terbuat dari gandum, dan yang tidak diberi ragi dalam ritus Latin, Armenia dan Ethiopia, namun diberi ragi dalam kebanyakan Ritus Timur) dan anggur (yang harus terbuat dari buah anggur) yang digunakan dalam ritus Ekaristi, dalam iman Katolik, ditransformasi dalam segala hal kecuali wujudnya yang kelihatan menjadi Tubuh dan Darah Kristus, perubahan ini disebut transubstansiasi.

Hanya uskup atau imam yang dapat menjadi pelayan Sakramen Ekaristi, dengan bertindak selaku pribadi Kristus sendiri. Diakon serta imam biasanya adalah pelayan Komuni Suci, umat awam dapat diberi wewenang dalam lingkup terbatas sebagai pelayan luar biasa Komuni Suci. Ekaristi dipandang sebagai "sumber dan puncak" kehidupan Kristiani, tindakan pengudusan yang paling istimewa oleh Allah terhadap umat beriman dan tindakan penyembahan yang paling istimewa oleh umat beriman terhadap Allah, serta sebagai suatu titik dimana umat beriman terhubung dengan liturgi di surga. Betapa pentingnya sakramen ini sehingga partisipasi dalam perayaan Ekaristi (Misa) dipandang sebagai kewajiban pada setiap hari Minggu dan hari raya khusus, serta dianjurkan untuk hari-hari lainnya. Dianjurkan pula bagi umat yang berpartisipasi dalam Misa untuk, dalam kondisi rohani yang layak, menerima Komuni Suci. Menerima Komuni Suci dipandang sebagai kewajiban sekurang-kurangnya setahun sekali selama masa Paskah.

Sakramen Rekonsiliasi adalah yang pertama dari kedua sakramen penyembuhan, dan juga disebut Sakramen Pengakuan Dosa, Sakramen Tobat, dan Sakramen Pengampunan. Sakramen ini adalah sakramen penyembuhan rohani dari seseorang yang telah dibaptis yang terjauhkan dari Allah karena telah berbuat dosa. Sakramen ini memiliki empat unsur: penyesalan si peniten (si pengaku dosa) atas dosanya (tanpa hal ini ritus rekonsiliasi akan sia-sia), pengakuan kepada seorang imam (boleh saja secara spirutual akan bermanfaat bagi seseorang untuk mengaku dosa kepada yang lain, akan tetapi hanya imam yang memiliki kuasa untuk melayankan sakramen ini), absolusi (pengampunan) oleh imam, dan penyilihan.

"Banyak dosa yang merugikan sesama. Seseorang harus melakukan melakukan apa yang mungkin dilakukannya guna memperbaiki kerusakan yang telah terjadi (misalnya, mengembalikan barang yang telah dicuri, memulihkan nama baik seseorang yang telah difitnah, memberi ganti rugi kepada pihak yang telah dirugikan). Keadilan yang sederhana pun menuntut yang sama. Akan tetapi dosa juga merusak dan melemahkan si pendosa sendiri, serta hubungannya dengan Allah dan sesama. Si pendosa yang bangkit dari dosa tetap harus memulihkan sepenuhnya kesehatan rohaninya dengan melakukan lagi sesuatu untuk memperbaiki kesalahannya: dia harus 'melakukan silih bagi' atau 'memperbaiki kerusakan akibat' dosa-dosanya. Penyilihan ini juga disebut 'penitensi'" (KGK 1459). Pada awal abad-abad Kekristenan, unsur penyilihan ini sangat berat dan umumnya mendahului absolusi, namun sekarang ini biasanya melibatkan suatu tugas sederhana yang harus dilaksanakan oleh si peniten, untuk melakukan beberapa perbaikan dan sebagai suatu sarana pengobatan untuk menghadapi pencobaan selanjutnya.

Imam yang bersangkutan terikat oleh "meterai pengakuan dosa", yang tak boleh dirusak. "Oleh karena itu, benar-benar salah bila seorang konfesor (pendengar pengakuan) dengan cara apapun mengkhianati peniten, untuk alasan apapun, baik dengan perkataan maupun dengan jalan lain" (kanon 983 dalam Hukum Kanonik). Seorang konfesor yang secara langsung merusak meterai sakramental tersebut otomatis dikenai ekskomunikasi (hukuman pengucilan) yang hanya dapat dicabut oleh Tahta Suci (kanon 1388).

Pengurapan Orang Sakit adalah sakramen penyembuhan yang kedua. Dalam sakramen ini seorang imam mengurapi si sakit dengan minyak yang khusus diberkati untuk upacara ini. "Pengurapan orang sakit dapat dilayankan bagi setiap umat beriman yang, karena telah mencapai penggunaan akal budi, mulai berada dalam bahaya yang disebabkan sakit atau usia lanjut" (kanon 1004; KGK 1514). Baru menderita sakit ataupun makin memburuknya kondisi kesehatan membuat sakramen ini dapat diterima berkali-kali oleh seseorang.

Dalam tradisi Gereja Barat, sakramen ini diberikan hanya bagi orang-orang yang berada dalam sakratul maut, sehingga dikenal pula sebagai "Pengurapan Terakhir", yang dilayankan sebagai salah satu dari "Ritus-Ritus Terakhir". "Ritus-Ritus Terakhir" yang lain adalah pengakuan dosa (jika orang yang sekarat tersebut secara fisik tidak memungkinkan untuk mengakui dosanya, maka minimal diberikan absolusi, yang tergantung pada ada atau tidaknya penyesalan si sakit atas dosa-dosanya), dan Ekaristi, yang bilamana dilayankan kepada orang yang sekarat dikenal dengan sebutan "Viaticum", sebuah kata yang arti aslinya dalam bahasa Latin adalah "bekal perjalanan".

Imamat atau Pentahbisan adalah sakramen yang dengannya seseorang dijadikan uskup, imam, atau diakon, sehingga penerima sakramen ini dibaktikan sebagai citra Kristus. Hanya uskup yang boleh melayankan sakramen ini.

Pentahbisan seseorang menjadi uskup menganugerahkan kegenapan sakramen Imamat baginya, menjadikannya anggota badan penerus (pengganti) para rasul, dan memberi dia misi untuk mengajar, menguduskan, dan menuntun, disertai kepedulian dari semua Gereja.

Pentahbisan seseorang menjadi imam mengkonfigurasinya menjadi Kristus selaku Kepala Gereja dan Imam Agung, serta menganugerahkan baginya kuasa, sebagai asisten uskup yang bersangkutan, untuk merayakan sakramen-sakramen dan kegiatan-kegiatan liturgis lainnya, teristimewa Ekaristi.

Pentahbisan seseorang menjadi diakon mengkonfigurasinya menjadi Kristus selaku Hamba semua orang, menempatkan dia pada tugas pelayanan uskup yang bersangkutan, khususnya pada kegiatan Gereja dalam mengamalkan cinta-kasih Kristiani terhadap kaum papa dan dalam memberitakan firman Allah.

Orang-orang yang berkeinginan menjadi imam dituntut oleh Hukum Kanonik (Kanon 1032 dalam Kitab Hukum Kanonik) untuk menjalani suatu program seminari yang selain berisi studi filsafat dan teologi sampai lulus, juga mencakup suatu program formasi yang meliputi pengarahan rohani, berbagai retreat, pengalaman apostolat (semacam Kuliah Kerja Nyata), dst. Proses pendidikan sebagai persiapan untuk pentahbisan sebagai diakon permanen diatur oleh Konferensi Wali Gereja terkait.

Pernikahan atau Perkawinan, seperti Imamat, adalah suatu sakramen yang mengkonsekrasi penerimanya guna suatu misi khusus dalam pembangunan Gereja, serta menganugerahkan rahmat demi perampungan misi tersebut. Sakramen ini, yang dipandang sebagai suatu tanda cinta-kasih yang menyatukan Kristus dengan Gereja, menetapkan di antara kedua pasangan suatu ikatan yang bersifat permanen dan eksklusif, yang dimeteraikan oleh Allah. Dengan demikian, suatu pernikahan antara seorang pria yang sudah dibaptis dan seorang wanita yang sudah dibaptis, yang dimasuki secara sah dan telah disempurnakan dengan persetubuhan, tidak dapat diceraikan sebab di dalam kitab suci tertulis "Justru karena ketegaran hatimulah maka Musa menuliskan perintah ini untuk kamu. Sebab pada awal dunia, Allah menjadikan mereka laki-laki dan perempuan, sebab itu laki-laki akan meninggalkan ayahnya dan ibunya dan bersatu dengan istrinya, sehingga keduanya itu menjadi satu daging. Demikianlah mereka bukan lagi dua, melainkan satu. Karena itu, apa yang telah dipersatukan Allah, tidak boleh diceraikan manusia. Ketika mereka sudah di rumah, murid-murid itu bertanya pula kepada Yesus tentang hal itu. Lalu kata-Nya kepada mereka: ”Barangsiapa menceraikan istrinya lalu kawin dengan perempuan lain, ia hidup dalam perzinaan terhadap istrinya itu. Dan jika si istri menceraikan suaminya dan kawin dengan laki-laki lain, ia berbuat zina."" (Mrk. 10:1–12)

Sakramen ini menganugerahkan kepada pasangan yang bersangkutan rahmat yang mereka perlukan untuk mencapai kekudusan dalam kehidupan perkawinan mereka serta untuk menghasilkan dan mengasuh anak-anak mereka dengan penuh tanggung jawab. Sakramen ini dirayakan secara terbuka di hadapan imam (atau saksi lain yang ditunjuk oleh Gereja) serta saksi-saksi lainnya, meskipun dalam tradisi teologis Gereja Latin yang melayankan sakramen ini adalah kedua pasangan yang bersangkutan.

Demi kesahan suatu pernikahan, seorang pria dan seorang wanita harus mengutarakan niat dan persetujuan-bebas (persetujuan tanpa paksaan) masing-masing untuk saling memberi diri seutuhnya, tanpa memperkecualikan apapun dari hak-milik esensial dan maksud-maksud perkawinan. Jika salah satu dari keduanya adalah seorang Kristen non-Katolik, maka pernikahan mereka hanya dinyatakan sah jika telah memperoleh izin dari pihak berwenang terkait dalam Gereja Katolik. Jika salah satu dari keduanya adalah seorang non-Kristen (dalam arti belum dibaptis), maka diperlukan izin dari pihak berwenang terkait demi sahnya pernikahan.

Sebagaimana dijelaskan di atas, efek dari sakramen-sakramen timbul "ex opere operato" (oleh kenyataan bahwa sakramen-sakramen tersebut dilayankan). Karena Kristus sendiri yang bekerja melalui sakramen-sakramen, maka efektivitas sakramen-sakramen tidak tergantung pada kelayakan si pelayan.

Meskipun demikian, sebuah pelayanan sakramen yang dapat dipersepsi akan invalid, jika orang yang bertindak selaku pelayan tidak memiliki kuasa yang diperlukan untuk itu, misalnya jika seorang diakon merayakan Misa. Sakramen-sakramen juga invalid jika "materi" atau "formula"nya kurang sesuai daripada yang seharusnya. Materi adalah benda material yang dapat dipersepsi, seperti air (bukannya anggur) dalam pembaptisan atau roti dari tepung gandum dan anggur dari buah anggur (bukannya kentang dan bir) untuk Ekaristi, atau tindakan yang tampak. Formula adalah pernyataan verbal yang menyertai pemberian materi, seperti (dalam Gereja Barat), "N., Aku membaptis engkau dalam nama Bapa, dan Putera, dan Roh Kudus". Lebih jauh lagi, jika si pelayan positif mengeluarkan beberapa aspek esensial dari sakramen yang dilayankannya, maka sakramen tersebut invalid. Syarat terakhir berada di balik penilaian Tahta Suci pada tahun 1896 yang menyangkal validitas imamat Anglikan.

Sebuah sakramen dapat dilayankan secara valid atau sah, namun tidak licit, jika suatu syarat yang diharuskan oleh hukum tidak dipenuhi. Kasus-kasus yang ada misalnya pelayanan sakramen oleh seorang imam yang tengah dikenai hukuman ekskomunikasi atau suspensi, dan pentahbisan uskup tanpa mandat dari Sri Paus.

Hukum kanonik merinci halangan-halangan (impedimenta) untuk menerima sakramen imamat dan pernikahan. Halangan-halangan sehubungan dengan sakramen imamat hanya menyangkut soal keabsahannya, tetapi "suatu halangan yang bersifat membatalkan dapat menjadikan seseorang tidak berkapasitas untuk secara valid untuk mengikat suatu janji pernikahan" (kanon 1073).

Dalam Gereja Latin, hanya Tahta Suci yang secara otentik dapat mengeluarkan pernyataan bilamana hukum ilahi melarang atau membatalkan suatu pernikahan, dan hanya Tahta Suci yang berwenang untuk menetapkan bagi orang-orang yang sudah dibaptis halangan-halangan pernikahan (kanon 1075). Adapun masing-masing Gereja Katolik Ritus Timur, setelah memenuhi syarat-syarat tertentu termasuk berkonsultasi dengan (namun tidak harus memperoleh persetujuan dari) Tahta Suci, dapat menetapkan halangan-halangan (Kitab Hukum Kanonik Gereja-Gereja Timur, kanon 792).

Jika suatu halangan timbulnya hanya karena persoalan hukum Gerejawi belaka, dan bukannya menyangkut hukum ilahi, maka Gereja dapat memberikan dispensasi dari halangan tersebut.

Syarat-syarat bagi validitas pernikahan seperti cukup umur (kanon 1095) serta bebas dari paksaan (kanon 1103), dan syarat-syarat bahwa, normalnya, mengikat janji pernikahan dilakukan di hadapan pejabat Gereja lokal atau imam paroki atau diakon yang mewakili mereka, dan di hadapan dua orang saksi (kanon 1108), tidaklah digolongkan dalam Hukum Kanonik sebagai halangan, tetapi sama saja efeknya.

Ada tiga sakramen yang tidak boleh diulangi: Pembaptisan, Penguatan dan Imamat: efeknya bersifat permanen. Ajaran ini telah diekspresikan di Barat dengan citra-citra dari karakter atau tanda, dan di Timur dengan sebuah meterai (KGK 698). Akan tetapi, jika ada keraguan mengenai validitas dari pelayanan satu atau lebih sakramen-sakramen tersebut, maka dapat digunakan suatu formula kondisional pemberian sakramen misalnya: "Jika engkau belum dibaptis, aku membaptis engkau …"



</doc>
<doc id="117958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117958" title="Vincent Ryan Rompies">
Vincent Ryan Rompies

Vincent Ryan Rompies () adalah mantan bassis dari band Clubeighties. Sekarang dia menjadi pemeran, penyiar radio, komedian, dan presenter televisi Indonesia dan bassis dari band The Cash.

Ia memulai karier di dunia musik melalui grup band Clubeighties. Selain itu Vincent juga sempat menjadi presenter di beberapa acara seperti MTV Bujang, Radio Humor 77 FM, Gocek, Ramadhan di Istana bersama Desta rekan sebandnya.Saat ini jadi penyiar di Radio 96.7 Hitz FM Jakarta

Selain itu, ia juga menjadi presenter Etis Gak Eighties, bersama seluruh personel Clubeighties. Vincent mulai bemain dalam film di film "Mendadak Dangdut" sebagai Gerry pacar Yulia yang diperankan oleh Kinaryosih, meskipun perannya tidak begitu sentral. Vincent pernah menjadi pemandu acara Indonesia's Got Talent di Indosiar. Bersama Tora Sudiro dan Deddy Mahendra Desta, Vincent membentuk grup band bernama The Cash dan merilis single berjudul "Diet" setelah mengundurkan dari Clubeighties. Vincent juga pernah menjadi presenter di salah satu kuis yang ditayangkan di ANTV yaitu "Super Game". Dia pernah menjadi presenter reality show "Ups Salah" di Trans 7 dan juga menjadi salah satu pembawa acara "Campur-Campur" di ANTV bersama Desta dan Melaney Ricardo. Dan Vincent menjadi Host di NET. bersama Desta dan Hesti Purwadinata acara Tonight Show dan di acara situasi komedi di Keluarga Masa Kini di NET. dan berperan sebagai Syamsuri. dan tetap sekarang Vincent dan istri masuk Islam sejak tahun 2011 dan Orang Tua Kristen.





</doc>
<doc id="117960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117960" title="Adidas Predator">
Adidas Predator

Adidas Predator adalah nama serangkaian sepatu sepak bola buatan Adidas. Predator pertama kali diluncurkan tahun 1994. Ketika itu diluncurkan oleh Craig Johnston, seorang pemain bola terkenal dari Inggris. Kemudian dari waktu ke waktu, Adidas membuat sepatu ini hanya ketika terjadi ajang-ajang besar yang terjadi seperti Piala Dunia atau Euro, lengkap dengan bolanya. Yang paling baru adalah Adidas Predator Lethal Zones, untuk euro 2012 di polandia dan ukraina. Adapun versi terdahulu adidas predator LZ,yaitu predator absolute.
Absolute terdapat dalam beberapa macam:

Berikut adalah daftar Adidas seri Predator yang dikeluarkan sejak diluncurkan tahun 1994:
Ada banyak pemain yang pernah menggunakan sepatu ini, termasuk David Beckham, Zinedine Zidane, Kaka, Juan Roman Riquelme, Steven Gerrard, Frank Lampard, Patrick Vieira, Xavi, Cha Du-ri, Raul, Tsuneyasu Miyamoto, Alessandro Nesta, Ashley Cole, Harry Kewell,nani, iker casillas, javier zanetti, van persie, andreson hernanes .Oscar Dos Santos


</doc>
<doc id="117961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117961" title="Paris Saint-Germain F.C.">
Paris Saint-Germain F.C.

Paris Saint-Germain Football Club atau dikenal luas dengan sebutan PSG merupakan sebuah tim sepak bola Prancis yang bermain di Ligue 1, Prancis. Bermarkas di Paris, Prancis. Klub ini didirikan pada 12 Agustus 1970, berkat penggabungan Paris FC dan dengan Stade Saint-Germain.


"Untuk musim 2018–19."



</doc>
<doc id="117964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117964" title="Distrik Përmet">
Distrik Përmet

Distrik Përmet () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 929 km² dan populasi 26.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Përmet.


</doc>
<doc id="117970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117970" title="Distrik Pogradec">
Distrik Pogradec

Distrik Pogradec () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 725 km² dan populasi 71.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Pogradec.


</doc>
<doc id="117974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117974" title="Distrik Pukë">
Distrik Pukë

Distrik Pukë () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 1.034 km² dan populasi 34.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Pukë.


</doc>
<doc id="117975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117975" title="Pasadena, California">
Pasadena, California

Pasadena adalah sebuah kota di Kabupaten Los Angeles, California, Amerika Serikat. Menurut sensus tahun 2000, populasi penduduk kota ini adalah 133.936 jiwa. Departemen Keuangan California pada tahun 2005 memperkirakan bahwa populasi penduduk kota ini sebanyak 146.166 jiwa. Pasadena adalah pusat populasi dan kebudayaan yang utama di Lembah San Gabriel. Kota ini nomor enam terbesar di Kabupaten Los Angeles dan terkenal sebagai tempat diselenggarakannya pertandingan tahunan Rose Bowl Game, sebuah kejuaran sepak bola Amerika dan Turnamen Parade Mawar.

Pasadena terletak di negara bagian California, Amerika Serikat. Tingginya 263 meter di atas permukaan laut. Wilayah Pasadena raya dibatasi oleh garis Retakan Raymond, perbukitan San Rafael dan pegunungan San Gabriel. Menurut catatan sensus Amerika Serikat, Pasadena memiliki luas 60 kilometer persegi. Sekitar 99,70%nya adalah daratan dan sisanya atau 0.30%nya adalah perairan.

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, luas kota ini keseluruhannya adalah 60 km², dan dari luasnya itu, 59,8 km² merupakan daratan sementara 0,2 km² berupa perairan.

Pasadena terletak 16 kilometer di sebelah timur laut Los Angeles. Kota ini berbatasan dengan sepuluh kota lainnya yaitu: Glendale, Pasadena Selatan, San Marino, Arcadia, Sierra Madre, La Cañada Flintridge, Eagle Rock, Garvanza dan Altadena. Komunitas Eagle Rock dan Garvanza termasuk bagian dari Los Angeles dan Altadena merupakan bagian yang terpisah dari Kabupaten Los Angeles. Meskipun lokasinya di dalam metropolis Los Angeles Raya, Pasadena pada umumnya adalah sebuah kota mandiri dengan suburbianya sendiri (Altadena, Arcadia, La Cañada Flintridge, San Gabriel, San Marino, Sierra Madre, dan South Pasadena) dan sebuah basis ekonomi yang luas, lembaga-lembaga kebudayaan, ilmiah, dan pendidikan yang terkemuka serta tempat-tempat perbelanjaan dan makan yang menarik pelanggan dari daerah sekitarnya.

Sensus tahun 2000 menyebutkan bahwa di Pasadena terdapat ada 133.936 jiwa penduduk, 51.844 rumah tangga dan 29.862 keluarga. Kepadatan penduduk Pasadena adalah 2.238,7 per kilometer persegi. Ada 54.132 unit rumah dengan kepadatan rata-rata 904,8 unit rumah per kilometer persegi. Sekitar 53,36% penduduknya berkulit putih, 14,42% Afrika-Amerika, 0,17% merupakan orang Indian, 10% adalah Asia-Amerika, 0,10% adalah orang Pasifik, 16,01% adalah dari ras lainnya, dan 5,39% merupakan keturunan campuran dari dua atau lebih ras. Kaum Hispanik dari ras manapun berjumlah 33,4% dari seluruh populasinya.

Ada 51.844 rumah tangga; 27,1% di antaranya mempunyai anak-anak berusia di bawah 18 tahun, 41,2% adalah pasangan yang sudah menikah, 12,1% rumah tangga dengan kepala keluarga seorang wanita tanpa suami, dan 42,4% bukan keluarga. Sebanyak 33,7% dari seluruh rumah terdiri atas satu individu saja dan 9,3% mempunyai seseorang yang hidup sendirian yang umurnya 65 tahun atau lebih. Rata-rata ukuran setiap rumah di sini adalah 2,52 orang dan rata-rata ukuran keluarga adalah 3,30 orang.

Populasi kota ini menyebar dengan 23,1% masih di bawah 18 tahun, 9,3% berusia 18 hingga 24 tahun, 34,9% berusia 25 hingga 44 tahun, 20,6% berusia 45 hingga 64 tahun dan 12,1% berusia 65 tahun atau lebih. Usia median di Pasadena adalah 34 tahun. Untuk setiap 100 wanita ada 95,7 pria dan untuk setiap 100 wanita berusia 18 tahun atau lebih, terdapat 93 pria pada rentang usia yang sama tentunya.

Median pendapatan dalam suatu rumah tangga di kota ini adalah AS$ 46.012, dan median pendapatan untuk suatu keluarga adalah AS$ 53,639. Pria berpendapatan lebih besar dibandingkan dengan wanitanya, yaitu AS$ 41.120 berbanding AS$ 36.435. Sedangkan pendapatan per kapita penduduk Pasadena adalah AS$ 28.186. Sekitar 11,6% dari seluruh keluarga dan 15,9% dari seluruh penduduknya berada di bawah garis kemiskinan, termasuk 21,3% dari mereka yang berusia di bawah 18 tahun dan 10,5% dari mereka yang berusia 65 tahun atau lebih.

Penduduk asli yang menempati Pasadena dan daerah sekitarnya adalah suku bangsa Indian Hahamog-Na, sebuah cabang dari suku bangsa Tongva (bagian dari kelompok bahasa Shoshone). Pasadena adalah bagian dari pembagian tanah oleh Spanyol yang dinamai Rancho del Rincon de San Pascual. Nama ini diberikan karena surat tanahnya dikeluarkan pada hari Minggu Paskah untuk Eulalia Perez de Guillén Mariné dari Misi San Gabriel Arcángel. Rancho ini terdiri atas tanah yang kini merupakan komunitas Pasadena saat ini, Altadena dan Pasadena Selatan.

Sebelum California dianeksasi oleh Amerika Serikat pada tahun 1848, pemilik terakhir tanah Pasadena adalah seorang Spanyol yang bernama Manuel Garfias, yang diizinkan mempertahankan hak atas tanahnya setelah California dijadikan negara bagian AS pada tahun 1850. Garfias kemudian menjual bagian-bagian dari tanah tersebut kepada dua pemukim kulit putih pertama yang datang ke daerah tersebut, Dr. Benjamin Eaton dan Dr. S. Griffin. Sebagian besar tanah itu kemudian dibeli oleh Benjamin Wilson, yang membangun propertinya, Lake Vineyard di sekitar tempat itu. Wilson, yang dikenal oleh orang-orang Indian setempat sebagai Don Benito, adalah juga pemilik Rancho Jurupa (Riverside, California) dan kemudian menjadi wali kota pertama Los Angeles. Dia adalah kakek Jenderal Perang Dunia II yang terkenal, George S. Patton sekaligus pemilik Gunung Wilson (Mount Wilson, California), sebuah pusat transmisi metro-media di daerah Los Angeles Raya, yang dinamai menurut namanya, Wilson.

Pada 1873 Wilson didatangi oleh seseorang yang bernama Dr. Daniel M Berry dari Indiana, yang sedang mencari tempat di daerah itu yang dapat memberikan iklim yang lebih baik bagi pasiennya yang kebanyakan adalah penderita penyakit pernapasan yang parah . Berry sendiri adalah penderita asma dan mengaku bahwa ia merasa lebih baik setelah tiga malam tidur di Rancho San Pascual (sekarang Pasadena). Untuk merahasiakan penemuannya ini, Berry memberikan kode bagi daerah itu dengan nama "Muscat" sesuai dengan nama buah anggur yang terkenal ditanam oleh Wilson di lahannya. Dalam rangka mencari dana untuk mendatangkan banyak orang ke San Pascual, Berry membentuk Persatuan Petani Jeruk dan Sitrun California Selatan dan untuk itu ia menjual saham. Para pendatang baru dapat membeli lahan yang luas dari properti di sepanjang Arroyo Seco dan pada 31 Januari 1874 mereka membentuk Koloni Indiana. Untuk memperlihatkan niat baiknya, Wilson menambahkan tanah seluas 8 km² berupa dataran tinggi yang dikiranya tidak berguna, yang kelak dikenal sebagai Altadena.

Surat-surat yang tiba di Koloni Indiana melalui Los Angeles seringkali begitu rusak. Untuk mendapatkan kantor pos mereka sendiri, Koloni ini perlu mengubah namanya dengan nama yang akan dianggap oleh Kepala Kantor Pos Pusat lebih cocok. Para tokoh kota itu mengajukan tiga nama untuk dipilih salah satunya. Yang pertama adalah Indianola dan yang kedua adalah Granada, sesuai dengan latar belakang Spanyol wilayah itu.

Nama yang ketiga diusulkan oleh Dr. Thomas Elliot, yang telah menghubungi temannya, seorang misionaris Indian di Michigan yang pernah bekerja dengan orang-orang Indian Chippewa Minnesota. Ia mengajukan empat nama untuk diterjemahkan: "Mahkota Lembah", "Kunci Lembah", "Lembah dari Lembah " dan "Bukit Lembah". Nama-nama yang diberikan kepadanya kembali semuanya dimulai dengan "Weo-quan pa-sa-de-na", "Topi Lembah". Semua nama berakhiran dengan terjemahan "pa-sa-de-na (dari lembah)". Nama itu diajukan untuk dipilih, dan karena kedengarannya baik, maka nama itu pun diterima: Pasadena. Pasadena kemudian diresmikan sebagai kota — munisipalitas dari California Selatan setelah Los Angeles — pada Maret 1886.

Kepopuleran daerah ini menarik orang-orang dari seluruh Amerika, dan Pasadena akhirnya menjadi tempat persinggahan penting di sepanjang Jalan Kereta Api Atchison, Topeka dan Santa Fe, yang menyebabkan pertumbuhannya yang sangat pesat . Dari ledakan "real estate" pada 1880-an hingga Depresi Besar, ketika hotel-hotel wisata yang besar dibangun di kota ini, Pasadena menjadi tempat peristirahatan pada musim dingin bagi orang-orang kaya dari pantai timur. Hotel besar pertama yang didirikan di Pasadena adalah Raymond (1886), yang terletak di puncak Bacon Hill, yang kemudian diubah namanya menjadi Raymond Hill setelah pembangunan hotel itu. Kemudian ada Mansard Victorian yang dilengkapi dengan 200 kamar, yang terbakar habis pada pagi Paskah tahun 1895 dan baru dibangun kembali pada tahun 1903. Hotel ini bangkrut pada Depresi Besar dan dirobohkan dan digantikan dengan perumahan. Hotel Maryland didirikan dari awal 1900-an dan kemudian juga bangkrut selama Depresi pada tahun 1934.

Dua gedung hotel yang masih ada sampai saat ini adalah Hotel Green dan Vista Del Arroyo.

Hotel Green mulai didirikan di South Raymond Avenue di Kansas Street pada 1887 oleh E.C. Webster. Namun bangunan tersebut tidak dapat diselesaikannya. Lalu dilanjutkan oleh seorang yang kaya raya bernama Kolonel George Gill Green, seorang distributor obat paten dari New Jersey. Ia menyelesaikan bangunan enam tingkat itu pada 1888. Kemudian pada 1898, ia menyelesaikan sebuah bangunan megah kedua pada sisi lain Raymond Avenue dan kemudian menghubungkan kedua gedung itu dengan sebuah jembatan dan terowongan. Bangunan yang pertama kini disebut annex atau tambahan. Para tamu yang kaya-raya dan keluarga mereka tiba dengan kereta api di stasiun di sebelah bangunan tambahan. Kemudian mereka naik ke lantai dua dan dari situ mereka menumpang trem menyeberang ke bangunan yang lebih baru, lalu pergi langsung ke kamar mereka. Bagasi mereka dikirim melalui terowongan. Pada 1902, hotel tersebut diperluas ke bangunan P.G Wooster di sudut Fair Oaks Avenue dan Green Street. Pada 1924, hotel ini dijadikan tempat kediaman pribadi. Bangunan tambahannya dibongkar hingga lantai pertamanya dan dijual sebagai properti pribadi, dan kini dikenal sebagai Stat’s Floral Supply. Pada1970 kedua sayap hotel itu ditutup dari satu sama lain sehingga terbentuklah dua bangunan yang terpisah. Bagian bangunan 1898 kini tetap dijadikan tempat tinggal pribadi yang disebut Castle Green. Sedangkan bangunan 1902 kini diambil alih oleh program perumahan pemerintah dan dijadikan sebagai panti jompo dan untuk mereka yang cacat mental, serta disebut Green Hotel. Pada 1929, Kansas Street diperluas diubah namanya menjadi Green Street.

Vista del Arroyo Hotel berada di Grand Avenue, yang mana pada Perang Dunia II, angkatan laut mengambil alihnya untuk dijadikan rumah sakit. Sekarang bangunan ini telah dijadikan sebagai Gedung "Pengadilan Banding untuk Sirkuit IX Amerika Serikat".

Peranan Pasadena sebagai pusat regional dikukuhkan oleh sejumlah peristiwa lainnya, di antaranya adalah Turnamen Parade Bunga Mawar, yang dimulai pada 1889, pembangunan dan pembukaan Jembatan Colorado Street, yang juga dikenal sebagai "Jembatan Bunuh Diri" dari masa Depresi Besar; Arroyo Parkway, kini Pasadena Freeway, yang dibuka sebagai jalan bebas hambatan pertama di Amerika Serikat pada 1940; dan diselesaikannya Los Angeles Metro Gold Line pada 2003.

Pasadena Symphony, yang didirikan pada 1928, menawarkan sejumlah konser sepanjang tahun di Pasadena Civic Center dan Pasadena Pops berpentas di Descanso Garden yang tak jauh dari Civic Center. Civic Center ini juga menyelenggarakan beberapa pertunjukan Broadway setiap tahunnya. Pasadena Playhouse menyajikan tujuh pertunjukan pada setiap musim dan masing-masing pertunjukan berlangsung antara enam hingga delapan minggu. Furious Theatre Company adalah satu di antara beberapa kelompok teater kecil yang ada di Pasadena. Saat ini mereka menggunakan teater atas yang terletak di samping Pasadena Playhouse. Boston Court Performing Arts Complex, yang dibuka pada tahun 2003, terletak di dekat Lake dan Colorado. Kelompok teater Kompleks ini, Theatre at Boston Court yang memenangi penghargaan, menyajikan empat produksi setahunnya. Zebulon Projects menyajikan sejumlah konser musik setiap tahun, dari musik klasik hingga jazz. Organisasi Friends of the Levitt menyajikan serangkaian konser musim panas gratis di Memorial Park; pertunjukan musim panas 2005 adalah tahun ketiga acaranya.

California Philharmonic menyajikan dua seri pertunjukan di Pasadena: "Cal Phil at the Ambassador Auditorium" dari November hingga April dan Cal Phil Music Martinis & the Maestro di Ruang Romanesque di Green Hotel, dari Januari hingga Mei. Mereka juga menyajikan "Cal Phil Festival on the Green" di Arboretum & Botanic Garden di Kabupaten Los Angeles di Arcadia dari Juli hingga September, dan dari Juli hingga Agustus mereka menyelenggarakan "Cal Phil at Walt Disney Concert Hall" di Los Angeles. Selain itu, bersama dengan The Old Mill Foundation, mereka menampilkan seri konser musik kamar di musim panas "Cal Phil at the Mill" di San Marino.

Sejumlah seniman terkenal AS, seperti Alson S. Clark, Marion Wachtel dan Ernest A. Batchelder, menjadikan Pasadena tempat tinggal mereka pada awal abad ke-20. Pembentukan Institut Seni Pasadena dan Perhimpunan Seniman Pasadena memulai kemunculan kota ini sebagai pusat regional seni visual.

Museum Norton Simon menyimpan lebih dari 200 tahun karya seni dari dunia Barat maupun dari Asia. Museum Asia Pasifik, dengan taman yang tenang di pusatnya, menampilkan karya seni dari berbagai negara di Asia. Museum Pasadena untuk Seni California banyak menyelenggarakan pameran berkala dari para seniman California. Gamble House, sebuah bangunan "landmark" bersejarah nasional adalah sebuah adikarya dari Gerakan Seni dan Kriya yang terbuka untuk wisatawan. Perpustakaan Huntington dan kebun rayanya terletak bersebelahan dengan Pasadena di kota San Marino.

Pada 2002 David Ebershoff menerbitkan novel panjangnya, "Pasadena". Novel ini banyak dipuji karena secara akurat berhasil menggambarkan Pasadena sebelum Perang Dunia II.

Di Pasadena terdapat sejumlah stasiun radio penting. Pada 1967 tokoh Tom dan Raechel Donahue mengambil alih sebuah studi tua di lantai bawah tanah Gereja Presbyterian Pasadena dan memperkenalkan Los Angeles dengan radio FM. Radio ini melakukan siaran dengan call sign KPPC pada 106.7 FM dan dengan cepat menjadi suara kontra-budaya dan memberikan soundtrack kepada era hippie LA. Tokoh-tokoh di udara yang pertama termasuk Michael McKean, David Lander, Harry Shearer dan Dr. Demento. Stafnya diberhentikan semuanya pada 1971 dan stasiun ini kehilangan tokoh-tokohnya yang khas.

Pada 1976 KPPC telah berganti pemilik, manajer stasiun, dan formatnya. Ia muncul kembali sebagai KROQ 106.7. Stasiun ini menyelenggarakan siarannya dari studio yang sempit di Los Robles Ave di Pasadena tengah, dan tak lama kemudian ia menjadi salah satu stasiun radio yang paling berpengaruh di Amerika Serikat. Tak lama setelah dibeli oleh Infinity Broadcasting pada 1986 KROQ dipindahkan keseluruhannya ke studionya yang baru dekat Burbank dan akhirnya menempati daerah Los Angeles sendiri.

Kini stasiun radio utama di Pasadena menggunakan call sign KPCC yang berlokasi di 89.3 FM. Siarannya dilakukan dari kampus Pasadena City College. Stasiun radio masyarakat ini menyelenggarakan banyak dari acaranya yang terbaik dari Radio Masyuarakat Nasional tetapi tetap mempertahankan sikapnya yang independent dengan memberikan sebagian besar waktunya mengudar untuk berita-berita setempat dan negara bagian. Karena itu, stasiun ini telah memperoleh banyak penghargaan karena kehebatan jurnalistiknya dan tetap menjadi bagian yang penting dari tradisi kota ini.

Institut Teknologi California yang terkenal di seluruh dunia terletak di selatan, di pusat Pasadena, dan Pasadena City College yang terletak di timur laut. Seminari Teologi Fuller, salah satu seminari teologi multi-denominasional terbesar di dunia, terletak di sebelah timur dari pusat kota Pasadena. Pacific Oaks College terletak di sebelah kanan National Historic Landmark kota Pasadena - Gamble House. Sebuah perguruan tinggi yang terkenal, yaitu Art Center College of Design terletak di San Rafael Hills, dan dari sini orang dapat melihat Rose Bowl di kaki bukit. Jet Propulsion Laboratory yang dikelola untuk NASA oleh Caltech, sebagian besar wilayahnya terletak di La Canada Flintridge, walaupun demikian, pintu gerbang utamanya dan banyak dari bangunannya masih terletak di wilayah Pasadena.

Distrik Sekolah Pasadena bertanggung jawab atas lima SMA, tiga SMP, dan 24 SD. Distrik sekolah ini dalam beberapa tahun terakhir mengalami kemerosotan jumlah siswa yang mendaftar yang mengakibatkan pengurangan biaya dari pemerintah. Saat ini semakin banyak siswa yang mendaftarkan dirinya di perguruan tinggi bergengsi dan berakreditasi seperti Caltech, Occidental College, Universitas California Selatan, Claremont Colleges, dan sistem Universitas California serta Universitas Negeri California maupun sekolah-sekolah swasta dan negeri di luar negara bagian.

22% dari anak-anak usia sekolah di Pasadena bersekolah di sekolah swasta.

Beberapa sekolah swasta sebagai persiapan ke sekolah tinggi yang ada di Pasadena adalah:

Kota Tua Pasadena adalah sebuah pusat belanja dan tempat makan populer bagi warga setempat maupun wisatawan. Paseo Colorado adalah sebuah mal tingkat atas yang dirancang sebagai sebuah desa kota modern, dengan apartemen di atas malnya. Sebuah distrik belanja eksklusif terletak di lingkungan South Lake Avenue.

Pasar loak Rose Bowl adalah tempat yang menarik untuk berbelanja barang antic dan barang-barang koleksi. Ribuan pedagang dan puluhan ribu pengunjung di Rose Bowl dan sekitarnya datang untuk berbelanja dan tukar-menukar barang. Barang-barang yang dipamerkan terdiri dari barang-barang antik dunia yang sudah tua hingga keramik California dan tumpukan pakaian klasik. Pasar ini diadakan setiap hari Minggu kedua, pada hari hujan sekalipun, sejak 1967. Setengah dari pengunjungnya adalah warga setempat, tetapi pembeli datang dari seluruh kota dan bukan sesuatu yang aneh bila kita berjumpa dengan satu atau dua selebritis.

Stadion Rose Bowl, sebuah bangunan bersejarah nasional, adalah tempat pertandingan tertua dan paling terkenal untuk sepak bola Amerika tingkat perguruan tinggi pada setiap Hari Tahun Baru. Stadion ini adalah lapangan rumah tim sepak bola Amerika Universitas California, Los Angeles dan telah lima kali menjadi tempat diselenggarakannya Super Bowl, yaitu kejuaraan sepak bola Amerika seluruh AS. Pertandingan sepak bola yang pernah diadakan di sini termasuk Olimpiade Musim Panas 1984, pertandingan final Piala Dunia FIFA 1994, dan pertandingan final Piala Dunia FIFA untuk Wanita, 1999.

Selama beberapa waktu, Los Angeles telah berusaha mencari Liga sepak bola Nasional lainnya untuk menggantikan Raiders, yang bermain di Los Angeles dari 1982-1994. Saat ini ada petisi yang meminta tim ini bermain di Rose Bowl dan menjadikan Pasadena sebagai basisnya. Namun, ada pula beberapa kota dan stadion lain yang mengincar kesempatan yang banyak diperebutkan ini.

Pasadena juga menjadi tempat diselenggarakannya Turnamen Parade Bunga Mawar, yang diadakan setiap tahun pada 1 Januari (kecuali bila hari itu jatuh pada hari Minggu, maka acara itu akan dipindahkan ke 2 Januari). Parade pertama diadakan pada 1890 dan mulanya disponsori oleh Valley Hunt Club, sebuah klub sosial Pasadena. Dorongan untuk menyelenggarakan parade ini, seperti yang dikatakan oleh salah seorang anggotanya, Profesor Charles F. Holder, ""Di New York, orang-orang terkubur di dalam salju. Di sini bunga-bunga kita bermekaran dan jeruk kita hampir berbuah. Marilah kita mengadakan festival untuk menceritakan kepada dunia tentang surga kita.""

Pada 1895, pesta ini telah menjadi lebih besar daripada yang dapat ditangani oleh Valley Hunt Club, maka dibentuklah Asosiasi Turnamen Bunga Mawar sebagai penanggung jawab festival ini. Pada 1902, diputuskan bahwa pertandingan sepak bola Amerika akan ditambahkan ke dalam acara hari itu. Pertandingan tersebut, yang kini dikenal sebagai Rose Bowl, menjadi pertandingan sepak bola pertama pada masa pasca-musim pertandingan untuk tingkat perguruan tinggi yang pernah ada. Pertandingan yang pertama diadakan antara Universitas Stanford dan Universitas Michigan. Setelah kerugian finansial yang luar biasa, Asosiasi Turnamen Mawar memutuskan untuk mengadakan perlombaan kereta perang Romawi sebagai pengganti pertandingan sepak bola. Namun pada 1916, sepak bola diadakan kembali. Ketika tempat berdiri di Taman Turnamen terlalu kecil untuk menampung penonton, Ketua Turnamen, William Leishman, mengusulkan untuk membangun sebuah stadion untuk pertandingan sepak bola tersebut. Stadion Rose Bowl diselesaikan pada 1923. Ssejak 1947, karcis pertandingan Rose Bowl selalu habis. Pada tahun 1998, Rose Bowl merayakan hari ulang tahunnya yang ke 52 dan menjadi tradisi terpanjang sendiri.

Parade Bunga Mawar ini, demikian orang banyak meneybutnya, masih menampilkan peserta dengan hiasan-hiasan yang sangat ramai. Menurut penyelenggaranya, "Setiap inci dari setiap kendaraan peserta harus ditutupi dengan bunga atau dengan bahan-bahan alamiah lainnya, seperti daun-daunan, benih, atau kulit kayu. Para pekerja relawan mengerubuti kendaraan-kendaraan peserta pada hari-hari setelah Natal, dan tangan-tangan serta pakaian mereka penuh dengan lem dan kelopak bunga. Bunga-bunga yang paling rentan ditempatkan di masing-masing cawan air, yang ditempatkan di kendaraan peserta satu per satu.

Parade Bunga Mawar ini dibuat satirnya oleh Parade Doo Dah yang popular, sebuah acara tahunan pada bulan November di Pasadena.

Parade Bunga Mawar pada tahun 1990-1994 merupakan yang terbaik dalam sejarah Indonesia, karena ketika itu, kontingen Indonesia berhasil merebut juara pertama bahkan gelar itu telah bertahan selama 5 kali berturut-turut sampai tahun 1994. Kontingen Indonesia adalah peserta Asia pertama yang mengikuti Parade Bunga Mawar. Padahal, belum pernah ada dalam sejarah penyelenggaraan Parade Bunga Mawar, bahwa ada peserta dari Asia. Kontingen Indonesia membawa dua kesenian musik sekaligus, yaitu Gamelan Bali dan Tanjidor. Kontingan Indonesia saat itu menggunakan "float" burung Garuda dan dalam "float" itu ditambahkan juga Gamelan Bali dan di belakangnya ada Tanjidor. Tema "float" itu adalah "Unity In Diversity", yaitu memadukan Gamelan Bali yang berasal dari Provinsi Bali dan Tanjidor yang berasal dari Provinsi DKI Jakarta.

Pada 1 Januari lalu, baru saja diselenggarakan Parade Bunga Mawar. Pada tahun ini, parade menampilkan tokoh film Star Wars, George Lucas. Kehadiran tokoh film Star Wars ini bertepatan dengan 30 tahun serial Star Wars. Pada tahun ini, tema bagi parade ini adalah "Our Good Nature".

Salah satu daerah pemukiman yang eksklusif di Pasadena adalah South Orange Grove Boulevard. Di sini terdapat rumah orang-orang kaya dan terkenal sejak awal abad ke-20. Oleh karena banyaknya perumahan mewah yang bersejarah, jalan di daerah tersebut dijuluki "Deretan Milyuner".Sebuah julukan yang tepat mengingat daerah ini pernah terdapat jalan raya yang lebar dan daerah sekitarnya kedengaran seperti Daftar Tokoh Penting dalam produk konsumen Amerika. Beberapa dari keluarga terkemuka yang tinggal di sini adalah:





Tidak semua rumah besar dan mewah di South Orange Grove Boulevard kepunyaan raja-raja industri dari pantai timur. Seperti yang umumnya terjadi pada awal abad ke-20, banyak di antara orang-orang kaya tersebut adalah dokter, politikus, pensiunan perwira militer dan kadang-kadang ada pula uskup di antaranya. Beberapa dari tokoh penting yang tinggal di daerah ini termasuk okultis terkenal Aleister Crowley dan ilmuwan roket yang cemerlang namun banyak bermasalah, John Whiteside Parsons. Malah Parsons meninggal dalam sebuah ledakan ketika ia bekerja di laboratorium di rumahnya sendiri tak jauh dari Orange Grove Blvd pada 1952.

Dengan konsentrasi kekayaan dan kuasa, baik sosial maupun politik, tidak mengherankan bahwa ketika jalan raya modern di Amerika dibangun, jalan itu langsung menuju lurus dari pusat kota Los Angeles ke Pasadena.

Kini banyak dari rumah-rumah mewah yang lama telah lenyap dan digantikan oleh apartemen dan kondominium tahun 1960-an. Meskipun jauh kurang anggun daripada rumah-rumah mewah yang digantikannya, unit-unit apartemen ini tetap mempertahankan keindahannya dan dengan rapi tamannya dipelihara sehingga masih menimbulkan rasa mewah dan menyebabkan nilai propertinya tetap tinggi.

Tempat-tempat penting lainnya sepanjang South Orange Grove Boulevard adalah:


Pasadena mempunyai populasi burung nuri liar. Situs kota ini mengidentifikasikan jenis burung nuri itu adalah burung nuri berkepala kuning dari Amazon, tetapi menurut Poyek Nuri Los Angeles, nuri-nuri ini terbagi dalam lima kelompok yang berbeda. Ada suatu siklus keluhan masyarakat tentang suara-suara nuri ini dan kehadiran burung-burunt itu sendiri, tetapi kebanyakan warga Pasadena tampaknya telah menerima burung-burung tersebut sebagai bagian dari kehidupan kota ini. Burung-burung tersebut dapat dilihat sepanjang tahun, namun yang paling menonjol terutama saat musim dingin. Burung-burung ini jelas sangat indah dan gangguan yang mereka timbulkan jelas berkaitan dengan waktu-waktu tertentu setiap hari yang mereka pilih untuk untuk berbunyi.

Banyak teori dan mitos tentang bagaimana burung-burung nuri ini menetap di Pasadena dan kota-kota sekitarnya. Sebuah cerita yang banyak diterima oleh penduduk yang telah lama tinggal di wilayah ini adalah bahwa burung-burung tersebut dulunya adalah milik Peternakan Burung Simpson di East Colorado Boulevard di Lamanda Park. Peternakan ini terbakar habis pada tahun 1969, dan karenanya burung-burung nuri itu dilepaskan begitu saja untuk hidup bebas mencari makanan di kehijauan wilayah Pasadena. Ada pula kemungkinan bahwa sebagian nuri itu pindah ke utara dari tempat tinggal mereka yang Meksiko tengah dan utara ketika pemukiman manusia di daerah Pasadena dibangun dan menciptakan habitat artifisial yang dapat menolong burung-burunt itu bertahan. Di antara makanan favorit mereka adalah biji pohon-pohon aras yang tumbuh dengan berlimpah di sekitar Pasadena.

Pasadena terkenal tegas dengan tiket denda parkirnya dan mempunyai aturan perparkiran yang sangat ketat. Pemerintah tidak mengizinkan kendaraan diparkir antara jam dua pagi hingga jam enam pagi, kecuali bila si pemilik membayar izin parkir malam. Kemungkinan lainnya adalah meminta izin perkecualian setiap malam di kantor polisi setempat. Namun kota hanya mengizinkan 20 perkecualian untuk masing-masing kendaraan dalam setahunnya.

Pasadena dengan ketat membatasi parkir di Distrik Transit, seperti misalnya Distrik Playhouse Pasadena. Aturan Zona Pasadena No. 17.50.340 mewajibkan pembangunan baru di Distrik Transit ini dibangun dengan maksimum 1,25 ruang parkir untuk setiap unit dengan ukuran 60,4 m² atau kurang dan 1,75 ruang parkir untuk unit berukuran lebih dari 60,4 m². Izin parker di tepi jalan untuk mobil kedua "untuk diparkir di malam hari tidak akan diizinkan" (bagian d). Izin parkir di tempat parker kota ongkosnya $60 per bulan.

Gedung Balai Kota saat ini sedang direnovasi agar tahan gempa. Gedung ini ditutup pada bulan Juli 2004 kaerna kekhawatiran akan keselamatannya dan pembangunan dimulai pada Maret 2005 lalu. Renovasi ini diharapkan dapat selesai pada musim panas 2007 nanti. 
Auditorium ini terletak di Green Street yang luas dan ditanami pohon di sisi kiri kanannya. Gedungnya dirancang untuk menjadi jangkar selatan dari Grand Civic Plaza Pasadena. Perpustakaan Pusat yang anggun terletak tiga blok di sebelah utara dengan menara Balai Kota di antaranya. Efek visual yang direncanakan agak hilang sekarang karena mal udara terbuka Paseo Colorado dibangun di sisi utara Green St. menghalangi pandangan orang terhadap bangunan-bangunan saudara auditorium ini.

Auditorium utamanya luas dan mewah. Malah gedung ini digunakan sebagai tempat penyelenggaraan penganugerahan Emmy Award selama hampir 25 tahun, dari 1977 hingga 2001.

Pasadena mempunyai lima kota kembar, sebagaimana ditetapkan oleh Sister Cities International, Inc. (SCI):






</doc>
<doc id="117977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117977" title="Wilhelm Tell">
Wilhelm Tell

Wilhelm Tell (bahasa Prancis: Guillaume Tell; bahasa Italia: Guglielmo Tell, bahasa Inggris: William Tell) adalah pahlawan legenda dari Swiss pada abad ke-14. Ia dikenal sebagai penembak jitu dengan panah. Gioachino Rossini menulis sebuah opera mengenai kisahnya.

Pada abad ke 14 dia dihukum memanah apel di atas kepala anaknya namun dia berhasil memanah apelnya semenjak itu dia disebut legenda dan hukuman ini disebut hukuman paling menantang




</doc>
<doc id="117978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117978" title="Siklus CNO">
Siklus CNO

Siklus CNO (karbon-nitrogen-oksigen) atau daur karbon atau daur "cc" ("carbon cycle") adalah salah satu dari dua reaksi fusi yang mengubah hidrogen menjadi helium di dalam inti bintang, reaksi lainnya adalah reaksi rantai proton-proton.

Reaksi rantai proton-proton terutama terjadi di dalam bintang-bintang seukuran Matahari atau lebih kecil, namun reaksi pertama dari rantai proton-proton yang melibatkan dua proton memiliki penampang nuklir ("cross section") yang kecil. Pada temperatur yang lebih tinggi "bottleneck" tersebut dilalui dengan memanfaatkan atom-atom karbon sebagai katalis dalam reaksi. Pada kondisi suhu inti Matahari, hanya 1,7% He yang diproduksi melalui mekanisme daur karbon ini, tetapi di dalam bintang-bintang yang lebih berat daur karbon menjadi sumber energi utama. Proses daur karbon pertama kali diusulkan pada tahun 1938 oleh fisikawan Hans Bethe.

Dominan atau tidaknya reaksi daur karbon bergantung pada kelimpahan C dan temperatur. Reaksi tersebut berlangsung sebagai berikut:

Dalam rangkaian reaksi ini, secara netto, empat proton diubah menjadi satu partikel alfa, dua positron (yang segera musnah karena interaksi dengan elektron dan menghasilkan energi dalam bentuk sinar gamma) dan dua neutrino. Neutrino yang dihasilkan reaksi (2) membawa energi sekitar 0,71 MeV, sedangkan yang dihasilkan reaksi (5) membawa energi sekitar 1,00 MeV. Dari rangkaian reaksi di atas dapat dilihat bahwa inti karbon hanya bertindak sebagai katalis dan pada akhir rangkaian dihasilkan kembali. Inti-inti nitrogen dan oksigen memang terbentuk tetapi segera meluruh atau bereaksi dengan proton yang ada. Rangkaian reaksi ini dominan pada suhu di atas 15 juta Kelvin.

Pada suhu di atas 17 juta Kelvin, kadang-kadang reaksi (6) tidak menghasilkan C dan He, tetapi malah O dan sebuah foton, dan terus berlanjut dalam rangkaian reaksi sebagai berikut:

Dari 2500 interaksi antara H dan N, hanya 1 reaksi (6a) yang terjadi. Tidak seperti rangkaian reaksi pertama, di akhir rangkaian kedua C tidak terbentuk kembali, tetapi menghasilkan N. Neutrino yang dilepaskan pada reaksi (8a) membawa energi setidaknya 0,94 MeV. Seperti halnya inti nitrogen dan oksigen pada rangkaian pertama, inti fluor pada rangkaian kedua terbentuk tetapi segera meluruh.

Rangkaian reaksi utama sering disebut sebagai siklus CNO-I dan rangkaian reaksi kedua disebut sebagai siklus CNO-II.



</doc>
<doc id="117981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117981" title="Levante UD">
Levante UD

Levante Unión Deportiva merupakan nama tim sepak bola Spanyol yang bermain di Divisi Primera La Liga. Didirikan tahun 1909. Bermarkas di Valencia, Spanyol. Klub ini adalah klub sekota Valencia CF. Klub ini pernah masuk Divisi Primera selama 4 musim 1964, 1965, 2005, dan 2007.


</doc>
<doc id="117985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117985" title="FC Sochaux-Montbéliard">
FC Sochaux-Montbéliard

FC Sochaux merupakan sebuah tim sepak bola Prancis bermain di Ligue 1 Prancis. Didirikan tahun 1928. Tim ini dimiliki oleh Perusahaan Mobil Peugeot. Bermarkas di Montbéliard. Setelah promosi ke Ligue 1 klub ini terus bertahan dalam divisi atas liga Prancis hingga saat ini.



"Sejak 24 Juli 2012"

"Sejak 20 Juli 2012"



</doc>
<doc id="117986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117986" title="Bandar Udara Internasional San Diego">
Bandar Udara Internasional San Diego

Bandar Udara Internasional San Diego , yang juga disebut sebagai Lindbergh Field, terletak di San Diego, California, Amerika Serikat. Bandara Internasional San Diego adalah bandara komersial dengan satu landasan pacu tersibuk kedua di dunia, dengan kurang lebih 600 keberangkatan dan kedatangan mengangkut 40,000 penumpang per hari, dan lebih dari 17 juta penumpang per tahun. Bandara dengan satu landasan pacu tersibuk di dunia adalah Bandara London Gatwick, bagaimanapun Gatwick memiliki keuntungan yaitu sebuah landasan pacu yang panjang, sebuah landasan pacu cadangan, tidak memiliki tanah lapangan dan tidak memiliki jam malam. Gatwick juga telah merencanakan untuk memperluas ukuran bandaranya pada tahun 2019 dan menambah landasan pacu yang lain.LGW

SAN mempunyai luas terkecil di antara bandara-bandara komersial terbesar lain di Amerika Serikat, dengan luas 661 acre (2.67 km²).Program dari history channel yaitu most extreme airport menempatkanya sebagai bandar udara paling berbahaya kesepuluh di dunia.

Diresmikan pada tanggal 16 Agustus 1928, bandara baru ini dinamai "Bandara Kotamadya San Diego - Lindbergh Field". Nama ini muncul karena San Diego memegang kehormatan sebagai kota oleh Charles Lindbergh yang memulai perjalanan pertama melintasi lautan Atlantik. Bandara ini memegang kenyataan bahwa pernah menjadi bandara pertama yang memiliki sertifikasi federal untuk melayani semua jenis pesawat, termasuk pesawat air. Terminal asli terletak di sisi timur laut lapangan bandara, sepanjang Pacific Coast Highway. Tanggal 1 Juni 1930, sebuah rute penerbangan surat udara regular San Diego-Los Angeles dimulai. Bandara ini mendapat status 'bandara internasional' pada tahun 1934, dan United States Coast Guard Air Base yang terletak berdekatan dengan bandara diumumkan pembangunannya pada bulan April 1937. Penjaga pantai memperbaiki sayap pesawat agar dapat dipakai di landasan pacu Lindbergh Field.

Perang Dunia II membawa perubahan yang signifikan kepada bandara tersebut saat United States Army Air Corps mengambil alih bandara Lindbergh pada tahun 1942 untuk mengirim bantuan perang. Infrastruktur bandara Lindbergh diperbaiki untuk menangani pesawat pengangkut bom yang dibuat di bandara itu selama perang. Transformasi ini, termasuk sebuah landasan pacu 8,750 kaki, menjadikan bandara itu "jet-ready" jauh sebelum pesawat penumpang jet menyebar ke seluruh dunia . Setelah perang, layanan udara komersial di Lindbergh Field meluas secara cepat. Pacific Southwest Airlines meresmikan kantor cabangnyadi San Diego dan membuka layanan pertamanya di Lindbergh Field pada tahun 1949 untuk melakukan penerbangan ke luar California. Pada tahun 1960, Lindbergh Field menambah layanan jet pertamanya, dengan American Airlines dan United Airlines mengoperasikan Boeing 720 dengan tujuan Phoenix di Arizona dan San Francisco di California.

Sebuah tragedi terjadi pada tanggal 25 September 1978, saat Pacific Southwest Airlines Boeing 727, beroperasi sebagai PSA Penerbangan 182, mengalami tabrakan di udara dengan pesawat pribadi Cessna 172 sebelum mendarat di Lindbergh Field. 128 penumpang dan 7 awak pesawat yang menaiki Boeing tersebut, 2 orang menaiki Cessna dan 7 orang di bandara tewas. Tragedi ini menjadi kecelakaan pesawat terburuk sepanjang sejarah California.

Terminal asli digunakan sampai tahun 1960-an, tetapi waktu itu, lalu lintas udara di San Diego meningkat drastis dan fasilitas baru dibutuhkan. Terminal 1 sekarang dibuka dan terletak di sisi selatan dari properti bandara pada tanggal 5 Maret 1967. Tidak sampai tanggal 11 Juli 1979, Terminal 2 mulai dibuka. Terminal ketiga, mendapat julukan Commuter Terminal, dibuka pada tanggal 23 Juli 1996. Terminal 2 terakhir diperluas sampai 300,000 kaki persegi pada tahun 1998.

Aslinya dioperasikan oleh San Diego Unified Port District, bandara ini sekarang dioperasikan oleh San Diego County Regional Airport Authority.

Mayoritas terluas dari operasi penerbangan di SAN menuju ke arah barat.

Pendaratan di bandara itu dilakukan dari arah timur (pendaratan yang paling sering dilakukan) menawarkan pemandangan closeup dramatis dari pencakar langit, Petco Park (rumah bagi San Diego Padres), dan Coronado Bridge yang melengkung dan menjulang ke atas dari sisi kiri pesawat terbang. Di sisi kanan, Balboa Park, situs pameran Panama-California pada tahun 1915-1916, dapat terlihat, sepanjang San Diego Zoo yang terkenal di dunia dan beberapa jalan raya.

Pendaratan dari timur sangatlah curam, mengharuskan tanah turun 266 kaki di bawah permukaan laut kurang dari satu mil, pesawat secara normal turun di 317° per mil, tetapi di San Diego pesawat turun 376° per mil tergantung keadaan tanah. Landasan pacu San Diego terletak di bawah garis bukit dengan penghalang dari jalan raya I-5 sampai Balboa Park. Pesawat yang datang dari timur tidak diizinkan mendarat di akhir landasan pacu seperti bandara lainnya, tetapi tanah tempat lampu bandara terletak 1810 kaki dari akhir landasan pacu, secara efektif memendekkan jarak pendaratan menjadi 7591 kaki. Pesawat berangkat menuju arah barat dari arah timur landasan pacu sebagai titik berangkat mereka. Sebuah foto dari kokpit pesawat yang akan mendarat secara jelas memperlihatkan pendekatan ke bandara dan lampu landasan pacu.

Di bawah kondisi kabut atau angin Santa Ana, operasi dibalikkan dengan pendaratan dan lepas landas ke arah timur. Karena keadaan tanah, batasan berat diturunkan pada pesawat yang akan berangkat selama kondisi ini.

Tanah bandara timur dan barat menentukan panjang landasan pacu yang tersedia. Landasan pacu 27 (arah barat) memiliki tanjakan curam sebesar 317° per mil nautikal menyisakan sebuah equivalen jarak lepas landas sebesar 6,500°, cukup untuk mendorong sebuah penalti berat untuk 737-800.

SAN terletak di area berpopulasi tinggi. Untuk memuaskan, bandara tetangga mencemaskan suara berisik pada jam malam yang ditambahkan pada tahun 1979, keberangkatan diperbolehkan antara 6:30 AM dan 11:30 PM. Selama kedatangan bisa terjadi di luar jam tersebut, kedatangan akan diberi denda. Kejadian ini biasa terjadi saat penerbangan kedatangan tertunda di bandara itu. Beberapa penerbangan dijadwalkan dengan waktu keberangkatan sebelum 6:15 AM. Jadwal ini, bagaimanapun, adalah waktu sebelumnya. Lepas landas pertama yang terjadi di bandara itu pada jam 6:30 AM.

California Assembly Bill AB 93 membuat San Diego County Regional Airport Authority pada tahun 2001. SDCRAA percaya bahwa Lindbergh Field akan mencapai kapasitas antara 2015 dan 2022. Bulan Juni 2006, anggota SDCRAA memilih Marine Corps Air Station Miramar sebagai situs istimewa untuk penggantian bandara, sesuai dengan persetujuan militer. Tanggal 7 November 2006, penduduk San Diego County mengalahkan penasehat relokasi measure..

Situs asli dari bandara San Diego mengelilingi San Diego Bay, fasilitas militer, dan area perumahan. Perluasan sampai ke teluk adalah pilihan yang tak diinginkan karena tanah kosong yang diperlukan kemungkinan mencampuri dengan operasi United States Navy terdekat. Lebih jauh lagi, seperti tambahan tidak pantas untuk membuat proyek kapasitas yang diminta. Tanah militer yang berdekatan dengan bandara mesih dalam status aktif dan belum tersedia sekarang. Menggunakan tanah perumahan, meskipun mungkin melalui daerah kekuasaan yang unggul, tetapi secara publik dan secara politik perbuatan tersebut tidak populer.

Karena ketidak leluasaan geografi dari Lindbergh Field, Otoritas Bandara mengamati sejumlah proposal untuk merelokasi lengkap bandara itu, termasuk perluasan Lindbergh.

Informasi lengkap mengenai penerbangan ke dan dari SAN tersedia di bagian Flight Planner dari website bandara.

 Ada kemungkinan rute Aero California menuju San Diego diberhentikan karena mereka juga melayani Bandara Internasional Tijuana, yang mana hanya 15 mil (24 km).




</doc>
<doc id="117991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117991" title="Oligonukleotida">
Oligonukleotida

Oligonukleotida (umumnya disingkat "oligo" dalam percakapan sehari-hari di laboratorium, dan digunakan dalam artikel ini) merupakan seberkas pendek polimer nukleotida (DNA atau RNA) yang sering digunakan sebagai primer atau sebagai penuntun probe pada berbagai teknik analisis deteksi dalam biologi molekular. Ukurannya biasanya antara 5 sampai 20 basa N (biasa ditulis 10-mer untuk oligo dengan 10 basa, "-mer" kependekan dari "primer").

Dalam analisis deteksi, oligo yang telah disambung dengan zat penghasil signal (probe) akan mengenali urutan DNA atau RNA komplemennya. Dengan kombinasi enzim serta lingkungan reaksi yang sesuai (biasanya tersedia sebagai "kit reaksi"), probe akan menghasilkan signal bagi peneliti mengenai keberadaan suatu sekuens tertentu yang menjadi target. Beberapa teknik yang menggunakan oligo adalah "DNA-microarray", "Southern blot", FISH, dan sintesis gen buatan.

Oligo DNA (deoksioligonukleotida, mengandung timin dan gula deoksiribosa) sering digunakan sebagai primer dalam teknik PCR untuk menghasilkan berkas DNA yang lebih panjang. Dalam teknik ini, oligo berdiri atau dipasangi zat detektor tergantung alat yang dipakai (seperti M-13 sehingga dapat memantulkan laser).

PIERCE, "GENETICS: A Conceptual Approach" 2005


</doc>
<doc id="117995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=117995" title="DNA komplemen">
DNA komplemen

DNA komplemen, atau jauh lebih dikenal dengan singkatannya cDNA (dari "complementary DNA"), merupakan DNA untai tunggal ("single-stranded") sintetik/buatan yang disalin dari untai mRNA menggunakan teknik PCR dengan memanfaatkan enzim "reverse transcriptase". Penggunaan cDNA ini sangat luas, terutama dalam analisis ekspresi genetik dan transkriptomika. mRNA berkas tunggal atau transkriptom bersifat tidak stabil karena mudah dicerna dan dilebur dalam sel. Pengubahan mRNA berkas tunggal menjadi cDNA membuatnya lebih mudah dianalisis karena DNA lebih stabil (tidak mudah dilebur).

Sintesis cDNA ini dilakukan dengan mengunakan enzim reverse transcriptase dan primer oligo dT yang akan menempel pada daerah ekor poli A yang merupakan ciri khas dari mRNA. Hal ini dilakukan supaya mRNA yang digunakan dapat di amplifikasi saat dilakukan pengecekan dengan menggunakan PCR.. Dalam melakukan sintesis cDNA diperlukan beberapa tahapan, yaitu isolasi mRNA yang akan digunakan, visualisasi dengan menggunakan elektroforesis, sintesis cDNA untai pertama dan amplifikasi cDNA yang didapatkan.


Terdapat 2 enzim yang berperan dalam proses sintesis cDNA, yaitu enzim DNA polimerase I (Klenow fragment) dan S1 nuklease.

Sintesis cDNA total ini menguntungkan karena dapat membantu penelitian dalam mengkarakterisasi struktur gen atau ekspresinya, cDNA bersifat lebih stabil dibandingkan dengan RNA yang merupakan molekul untai tunggal yang labil dan mudah terdegradasi, selain itu cDNA lebih tahan dalam jangka waktu panjang/ bersifat permanen. cDNA juga merupakan molekul yang cocok untuk digabungkan atau disisipkan ke dalam berbagai vektor kloning seperti plasmid, kosmid, dan bakteriofage, dan dapat digunakan untuk screening berbagai pustaka DNA genomik yang kompleks. Selain itu, populasi mRNA yang telah dibentuk menjadi cDNA dan diklon akan menghasilkan pustaka cDNA yang hanya mempresentasikan informasi pengkode/ sekuen yang terekspresi (ekson) saja, sehingga jauh lebih efektif dalam proses klon.

Isolasi RNA dan sintesis cDNA dapat juga digunakan untuk kloning suatu gen karena biasanya gen yang dikloning merupakan urutan DNA tanpa intron, gen ini yang menyandikan sifat tertentu ke tanaman lain untuk membuat tanaman transgenik atau dapat pula kloning gen penyandi protein atau enzim tertentu pada tanaman ke bakteri atau vektor lainnya seperti khamir atau biakan sel sehingga produksinya dapat meningkat sesuai dengan kebutuhan yang diinginkan. Contohnya dalam pembuatan tanaman transgenik Abaka yang tahan terhadap serangan cendawan Fusarium dengan menyandikan gen beta-1,3 glukanase yang diambil dari cendawan lain yaitu Trichoderma asperillum.

Aplikasi lainnya, cDNA ini digunakan sebagai kofaktor untuk HIV-1 berfusi dan masuk kedalam sel manusia.. Rekombinan cDNA ini menghambat ekspresi dari CD-4 untuk memediasi HIV-1 untuk masuk dan menginfeksi sel manusia. Aplikasi ini sangat membantu dalam perkembangan di bidang medis, terutama untuk penyakit yang belum dapat ditemukan cara penanganannya. Walaupun metode ini belum dapat mengobati, namun metode ini dapat menghambat ekspresi dan infeksi dari penyakit tersebut.



</doc>
<doc id="118002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118002" title="Sepatu">
Sepatu

Sepatu adalah salah satu jenis alas kaki ("footwear") yang biasanya terdiri atas bagian-bagian sol, hak, kap, tali, dan lidah. Biasanya juga terbuat dari kanvas atau kulit yang menutupi semua bagian mulai dari jari jemari, punggung kaki hingga bagian tumit yang difungsikan untuk melindungi kaki dari kotoran berupa debu, kerikil, atau bahkan lumpur. Pengelompokkan sepatu biasanya dilakukan berdasarkan fungsi atau tipenya, seperti sepatu resmi (pesta), sepatu santai (kasual), sepatu dansa, sepatu olahraga, sepatu kerja, sepatu ortopedik, dan sepatu minimalis.
Satuan untuk ukuran sepatu mengikuti beberapa standar dan berbeda di bagian-bagian dunia. Pengukuran ukuran sepatu seseorang biasanya dilakukan dengan menggunakan peranti Brannock.



</doc>
<doc id="118003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118003" title="Eric Burgess">
Eric Burgess

Eric Burgess ialah konsultan, dosen, dan wartawan lepas, yang telah menulis tentang program Pioneer misi luar angkasa sejak uji pertama pada 1957.

Burgess ialah anggota Royal Astronomical Society dan British Interplanetary Society, dan anggota kolega di American Institute of Aeronautics and Astronautics. Ia dihargai karena gagasan orisinilnya bahwa satelit Pioneer mesti membawa pesan dari intelijen luar bumi. Bersama dengan Richard Hoagland, ia mendekati Carl Sagan demi gagasannya, yang akhirnya menghasilkan plakat Pioneer.


</doc>
<doc id="118004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118004" title="Kepanikan">
Kepanikan

Kepanikan adalah suatu kondisi kecemasan yang sangat berat yang disertai dorongan untuk lari atau bersembunyi sewaktu menghadapi suatu kondisi yang dirasakan berbahaya atau mengancam. Rasa takut yang muncul tiba-tiba ini dapat menghilangkan kemampuan berpikir dan memengaruhi kelompok atau individu manusia atau hewan yang awalnya cenderung untuk menyebabkan sikap diam tak bisa berbuat apa-apa. Panik umumnya timbul pada kondisi bencana, atau kekerasan seperti perampokan dan penjarahan yang dapat membahayakan kesehatan atau jiwa. Kata ini berasal dari nama dewa mitologi Yunani Pan yang memiliki kemampuan menimbulkan ketakutan untuk sendiri atau berada di daerah terbuka.

Panik sebenarnya adalah kondisi alami pada setiap orang. Panik dalam kadar ringan yang datang hanya sesekali, adalah hal biasa. Tapi, jika cemas atau panik datang berulang dalam kadar tinggi, sehingga aktivitas kerja Anda terganggu, sebaiknya Anda waspada. Pasalnya, ada kemungkinan, panik Anda sudah menjadi gangguan klinis. Tiga dari empat penderita gangguan panik adalah wanita. Wanita karier seringkali mengalami panik. Gangguan panik yang parah bisa berujung pada agoraphobia (fobia berada di tengah banyak orang). Penderita agoraphobia sering takut tanpa alasan jelas, bila dirinya berada di tempat terbuka atau harus keluar dari rumah.

Seseorang mengalami kepanikan karena dirinya mempersepsikan sesuatu secara berlebihan. Persepsi berlebihan itu bisa muncul akibat trauma kegagalan pada masa lalu.

Kepribadian seseorang juga turut menentukan muncul atau tidaknya rasa panik. Mereka yang senang berimajinasi berlebihan, berkepribadian perfeksionis atau berpendirian kaku, biasanya lebih rentan terserang panik. Demikian pula mereka yang selalu ingin memegang kontrol terhadap segala sesuatu.

Selain itu, faktor-faktor fisik seperti genetis dan kesehatan fisik ikut berperan. Mereka yang punya riwayat depresi atau panic disorder dalam keluarga memiliki kemungkinan lebih besar mengalami serangan panik. Pada mereka ini, serangan panik bisa muncul tiba-tiba, sekalipun ketika kondisi fisik baru sedikit menurun.

Beberapa gejala fisik dari orang yang panik antara lain:

Sedangkan beberapa gejala psikologis dari orang yang panik antara lain:

Orang yang mengalami panik harus menjauhi:

Alprazolam digunakan sebagai pengobatan untuk mencegah serangan panik.



</doc>
<doc id="118007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118007" title="Queen Mary, Universitas London">
Queen Mary, Universitas London

Queen Mary, Universitas London (QMUL) (belum lama ini diganti dari Queen Mary and Westfield College, Universitas London (kadang-kadang masih disebut dengan singkatannya QMW). Sekolah ini adalah sekolah k eempat terbesar di lingkungan Universitas London. Queen Mary mempunyai empat fakultas: Seni; Teknik dan Matematika; Hukum dan Ilmu-ilmu Sosial; dan Ilmu-ilmu Alam, selain Barts and The London School of Medicine and Dentistry.

Queen Mary berasal dari penggabungan selama bertahun-tahun dari empat sekolah tinggi yang lebih tua: Queen Mary College, Westfield College, St Bartholomew's Hospital Medical College dan London Hospital Medical College. Lokasi utama Queen Mary terdapat di Mile End di East End of London yang berasal dari "People's Palace" pada 1885 di atas tanah yang diberikan oleh Drapers' Company. Sekolah ini resmi menjadi bagian dari Universitas London pada 1915. Pengajaran yang telah dimulai di London Hospital Medical College pada 1785, baru menjadi bagian dari QMUL pada 1995.

Queen Mary adalah sebuah universitas riset, dengan reputasi internasional yang kuat, dan dengan 20 persen mahasiswanya datang dari luar negeri. Queen Mary mempunyai sejumlah unit penelitian internasional seperti Pusat Studi Hukum Komersial, Pusat Riset Antar-disiplin dalam Bidang Biomedis, dan banyak pusat lainnya untuk pengajaran dan penelitian medis dan kedokteran gigi.

Kampus utamanya di Mile End juga dipercayai sebagai satu-satunya kampus universitas di Britania yang mempunyai kuburan. Universitas Coventry juga mempunyai beberapa kuburan tua yang terletak berdampingan dengan bangunan utamanya di Priory Street.

Sekolah ini mendapatkan peringkat sebagai lembaga pendidikan tinggi terbaik ke-100 dari "Times Higher Education Supplement" pada 2004, tetapi menurun ke peringkat ke-112 pada 2005, bersama-sama dengan Universitas Humboldt Berlin. Pada 2006 ia kembali ke peringkat ke-99.




</doc>
<doc id="118017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118017" title="Ban">
Ban

Ban adalah peranti yang menutupi velg suatu roda. Ban adalah bagian penting dari kendaraan darat, dan digunakan untuk mengurangi getaran yang disebabkan ketidakteraturan permukaan jalan, melindungi roda dari aus dan kerusakan, serta memberikan kestabilan antara kendaraan dan tanah untuk meningkatkan percepatan dan mempermudah pergerakan.

Sebagian besar ban yang ada sekarang, terutama yang digunakan untuk kendaraan bermotor, diproduksi dari karet sintetik, walaupun dapat juga digunakan dari bahan lain seperti baja.

Pada tahun 1839, Charles Goodyear berhasil menemukan teknik vulkanisasi karet. Vulkanisasi sendiri berasal dari kata Vulkan yang merupakan dewa api dalam agama orang romawi. Pada mulanya Goodyear tidak menamakan penemuannya itu dengan nama vulkanisasi melainkan karet tahan api. Untuk menghargai jasanya, nama Goodyear diabadikan sebagai nama perusahaan karet terkenal di Amerika Serikat yaitu Goodyear Tire and Rubber company yang didirikan oleh Frank Seiberling pada tahun 1898. Goodyear Tire & Rubber Company mulai berdiri pada tahun 1898 ketika Frank Seiberling membeli pabrik pertama perusahaan ini dengan menggunakan uang yang dia pinjam dari salah seorang iparnya.

Pada tahun 1845 Thomson dan Dunlop menciptakan ban atau pada waktu itu disebut ban hidup alias ban berongga udara. Sehingga Thomson dan Dunlop disebut Bapak Ban. Dengan perkembangan teknologi Charles Kingston Welch menemukan ban dalam, sementara William Erskine Bartlett menemukan ban luar.

Ban dengan struktur bias adalah yang paling banyak dipakai. Dibuat dari banyak lembar cord yang digunakan sebagai rangka dari ban. Cord ditenun dengan cara zig-zag membentuk sudut 40 sampai 65 derajat sudut terhadap keliling lingkaran ban.

Untuk ban radial, konstruksi carcass cord membentuk sudut 90 derajat sudut terhadap keliling lingkaran ban. Jadi dilihat dari samping konstruksi cord adalah dalam arah radial terhadap pusat atau crown dari ban. Bagian dari ban berhubungan langsung dengan permukaan jalan diperkuat oleh semacam sabuk pengikat yang dinamakan "Breaker" atau "Belt". Ban jenis ini hanya menderita sedikit deformasi dalam bentuknya dari gaya sentrifugal, walaupun pada kecepatan tinggi. Ban radial ini juga mempunyai "Rolling Resistance" yang kecil.

Ban Tubeless adalah ban yang dirancang tanpa mempunyai ban dalam. Ban tubeless in diciptakan sekitar tahun 1990. Ban tubeless adalah ban pneumatik yang tidak memerlukan ban dalam seperti ban pneumatik seperti biasanya. Ban tubeless memiliki tulang rusuk terus menerus dibentuk secara integral ke dalam manik ban sehingga mereka dipaksa oleh tekanan udara di dalam ban untuk menutup dengan flensa dari velg roda logam.


Dimensi atau ukuran sebuah ban dapat dinyatakan sebagai berikut:
" 205 / 55 /ZR16 "

Keterangan dimensi atau ukuran ban tersebut dapat dinyatakan sebagai berikut:

205: Lebar telapak ban (mm)
55: aspek ratio untuk ketebalan ban (%) dari lebar telapak ban
Z: kode limit kecepatan
R16: diameter velg ( inch )

Berikut ini daftar merek (merk) ban motor di Indonesia:

Ban seperti bagian kendaraan yang lainnya pasti akan mengalami kerusakan maupun keausan. Pertama yang harus diperhatikan adalah kedalaman alur di setiap telapak ban. Seandainya kedalaman alurnya kurang dari 1,6 milimeter dari permukaan atas baris TWI, itu tandanya ban kendaraan sudah harus diganti. Selain itu ban yang kempis akan membahayakan keamanan pengendara, karena bisa menyebabkan kehilangan kontrol serta mengakibatkan kecelakaan fatal. Menjaga tekanan udara ban bukan hanya untuk keamanan berkendaraan saja, tetapi juga membuat kendaraan lebih bersahabat dengan alam karena mengurangi biaya dan konsumsi bahan bakar. Kendaraan dengan ban yang kempis menyebabkan mesin harus bekerja keras, sehingga semakin besar pula gas buangan yang dihasilkan.

Shock CBU adalah peristiwa terputusnya benang - benang konstruksi ban pada posisi samping ban yang disebabkan oleh terbenturnya ban dengan keras. Shock CBU paling potensial terjadi akibat jalan yang rusak, cara mengemudi yang kasar dan ceroboh.





</doc>
<doc id="118018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118018" title="Jarak (disambiguasi)">
Jarak (disambiguasi)

Jarak digunakan untuk beberapa hal.


</doc>
<doc id="118019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118019" title="Fotografi studio">
Fotografi studio

Fotografi studio adalah jenis fotografi yang pada awalnya banyak dilakukan di dalam ruangan untuk menciptakan gambar sesuai keinginan fotografer. Fotografi jenis ini memerlukan banyak campur tangan teknis agar gambar yang dihasilkan benar-benar sesuai dengan yang direncanakan.

Fotografi studio dimulai pada abad 19. Kurangnya pencahayaan membuat fotografer berpikir keras untuk merekayasa pencahayaan di dalam ruangan, seperti memantulkan cahaya matahari dengan pemantul besar dari jalan ke jendela.

Namun penemuan pelat basah pada awal abad 20 membuat film menjadi lebih sensitif terhadap cahaya. Sehingga rekayasa cahaya tidak lagi berkutat di usaha untuk mendapatkan cahaya yang cukup untuk membakar film, tetapi juga mengolah cahaya tersebut agar menghasilkan suasana dan emosi tertentu.

Teater Broadway juga menyumbangkan banyak peran besar dalam perkembangan fotografi studio dengan memperkenalkan penggunaan setting dan penggunaan lampu studio. Hasilnya foto menjadi lebih dramatis dan artistik.

Sebenarnya banyak sekali spesialisasi yang terbentuk seiring penemuan teknik baru yang memberikan keleluasaan kepada fotografer untuk merekam objek tertentu. Tetapi secara garis besar fotografi studio bisa digolongkan kepada spesialisasi berikut:

Keseluruhan spesialisasi ini terbagi lagi menjadi bagian yang lebih khusus. Misalnya fotografi still life dibagi menjadi fotografi otomotif, makanan, mesin, produk, dan sebagainya.

Pencahayaan memainkan peranan penting di dalam dunia fotografi studio, selain tentunya setting yang baik.

Variasi sudut, jarak, dan intensitas pencahayaan memperkuat suasana sebuah foto. Seperti misalnya pencahayaan dari depan kiri atas subjek dengan sudut 45 derajat akan memberikan suasana artistik, mirip lukisan still life pada masa lalu. Atau sinar dari belakang tepat di belakang kepala subjek fotografi potret akan memberikan kesan seseorang yang suci.

Fotografi studio banyak memberikan peran di dalam dunia seni. Di antaranya memberi referensi sangat detail mengenai subjek yang dipotret. Termasuk dengan memperlihatkan dengan mudah informasi mengenai pencahayaan. Informasi ini sangat berharga bagi seniman sebagai salah satu bahan studi dalam membuat karya.

Karya fotografi studio juga sangat dihargai dalam dunia desain, terutama promosi dan penerbitan. Misalnya fotografi makanan sebagai salah satu bagian spesialisasi fotografi still life yang mendominasi penerbitan buku dan foto produk kemasan. Keinginan dan kebutuhan manusia yang tidak pernah berhenti untuk mendapatkan makanan yang lezat menjadikan fotografi makanan bisnis yang sangat besar.



</doc>
<doc id="118022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118022" title="School of Oriental and African Studies">
School of Oriental and African Studies

School of Oriental and African Studies (biasanya disingkat menjadi SOAS) adalah sebuah Sekolah Tinggi yang merupakan bagian dari Universitas London.

SOAS didirikan pada 1916 sebagai School of Oriental Studies di 2, Finsbury Circus, London, Inggris, yang saat itu merupakan lokasi dari London Institution. Afrika ditambahkan ke dalam nama dan program sekolah itu pada 1938 dan sekolah itu dipindahkan ke Thornhaugh Street, yang berada di antara Malet Street dan Russell Square, pada 1941. Misi pendirian lembaga ini terutama adalah mendidik para administratur Britania untuk penempatan di luar negeri di seluruh Imperiumnya. Sejak itu, sekolah ini telah bertumbuh menjadi pusat yang paling terkemuka di dunia khusus untuk studi Asia dan Afrika. Sebagai bagian dari Universitas London, bidang-bidang studi SOAS mencakup Hukum, Ilmu-ilmu Sosial, Humaniora dan Bahasa-bahasa dengan rujukan khusus ke Asia dan Africa. SOAS kini menjadi sumber dari sebagian pemikiran yang paling berpenaruh dan inovatif di banyak bidang dalam ilmu-ilmu sosial dan humaniora, terutama namun bukan semata-mata, berkaitan dengan Asia dan Afrika. SOAS secara konsisten berada di peringkat sepuluh terbaik universitas di league tables Britania Raya dan berada di peringkat ke-44 di dunia menurut Times Higher Education Supplement. Perpustakaan SOAS, yang bertempat di bangunan yang dirancang pada awal 1970-an oleh Sir Denys Lasdun, adalah sumber nasional Britania Raya untuk bahan-bahan yang terkait dengan Asia dan Afrika dan yang terbesar untuk jenis ini di Eropa.

Sekolah ini telah berkembang luas selama 30 tahun terakhir, dari mahasiswa yang kurang dari 1.000 orang pada 1970-an menjadi 4.000an orang sekarang, dan setengah daripadanya adalah mahasiswa pasca-sarjana.

"Lihat pula: "


"Lihat pula: ."




</doc>
<doc id="118025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118025" title="Bridgestone">
Bridgestone



</doc>
<doc id="118027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118027" title="Michelin">
Michelin

Michelin (nama lengkap: "Compagnie Générale des Établissements Michelin") () adalah perusahaan produsen ban yang bermarkas di Clermont-Ferrand, Auvergne, Prancis. Perusahaan ini adalah produsen ban terbesar di dunia bersama Bridgestone. Perusahaan ini juga dikenal dengan buku petunjuk wisata "Michelin Guide", penghargaan "Michelin stars" untuk restoran, peta jalan, serta emblem "Bibendum" yang digunakannya. Anak perusahaan produsen ban Michelin memiliki nama resmi "Manufacture Française des Pneumatiques Michelin".

Pada tahun 1889, dua bersaudara, Édouard Michelin dan André Michelin, menjalankan sebuah pabrik karet di Clermont-Ferrand, Prancis. Suatu hari, seorang pengendara sepeda yang ingin memperbaiki ban pneumatiknya mampir ke pabrik tersebut. Ban itu dilem ke peleknya, dan membutuhkan total waktu tiga jam lebih untuk melepas dan memperbaikinya, lalu ban itu harus ditinggal semalam di pabrik agar lemnya mengering. Keesokan harinya, Édouard Michelin membawa sepeda tersebut ke lapangan untuk mengetesnya. Setelah beberapa ratus meter dicoba, ban tersebut kembali rusak. Walaupun begitu, Édouard menjadi sangat antusias dengan ban pneumatik. Ia dan adiknya pun mulai mencoba membuat ban pneumatik versi mereka sendiri, yang tidak perlu dilem ke peleknya. Pabrik Ban Michelin resmi didirikan pada 28 Mei 1888. Pada tahun 1891, Michelin akhirnya mematenkan produk ban pneumatik tanpa lemnya yang digunakan oleh Charles Terront untuk memenangkan lomba bersepeda jarak jauh pertama, Paris–Brest–Paris.

Pada tahun 1934, Michelin mengenalkan produk ban, yang walaupun sobek, tetap dapat berjalan, karena ada lapisan busa spesial; sebuah desain yang saat ini lebih dikenal dengan nama .

Michelin mengembangkan sebuah kunci inovasi di sejarah ban dunia, yakni dengan mengembangkan ban radial pada 1946. Ban radial Michelin awalnya dikembangkan untuk Citroën Traction Avant dan Citroën 2CV. Karena keunggulannya di sisi handling dan penggunaan bahan bakar, penggunaan ban radial dengan cepat menyebar di Eropa dan Asia. Pada tahun 1968, , sebuah majalah berpengaruh di Amerikapun mengakui keunggulan dari konstruksi ban radial, dan menurunkan dengan cepat harga saham kompetitor Michelin. Bahkan, di Amerika, ban radial saat ini memiliki pangsa pasar 100%.

Pada tahun 1920an dan 1930an, Michelin mengoperasikan pabrik karet besar di Vietnam. Kondisi menyedihkan di perkebunan ini menyebabkan munculnya gerakan buruh yang terkenal dengan nama Phu Rieng Do.

Pada tahun 1988, Michelin mengakuisisi divisi produksi ban dan karet milik B.F. Goodrich Company yang didirikan pada tahun 1870. Ini termasuk pabrik di Norwood, North Carolina yang memasok ban ke . Dua tahun kemudian, Michelin membeli Uniroyal, Inc., yang didirikan dengan pada tahun 1892. Sementara itu, Uniroyal Australia telah dibeli oleh Bridgestone pada tahun 1980.

Michelin juga memiliki 90% saham di Taurus Tire (Hungaria), begitu juga di Kormoran(Polandia)

Terhitung sejak 1 September 2008, Michelin sekali lagi menjadi produsen ban terbesar si dunia, setelah menghabiskan dua tahun di belakang Bridgestone. Michelin memproduksi ban di Prancis, Spanyol, Jerman, Amerika Serikat, Inggris, Kanada, Brasil, Thailand, Jepang, Italia, dan beberapa negara lainnya. Pada 15 Januari 2010, Michelin mengumumkan penutupan pabriknya di Ota, Japan, yang mempekerjakan 380 pekerja.



</doc>
<doc id="118028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118028" title="Goodyear Tire and Rubber Company">
Goodyear Tire and Rubber Company

Goodyear Tire & Rubber Company adalah sebuah produsen ban yang didirikan pada tahun 1898 oleh Frank Seiberling dan berkantor pusat di Akron, Ohio. Goodyear memproduksi ban untuk mobil, truk, mobil balap, peralatan pertanian, dan alat-alat berat.

Perusahaan ini diberi nama "Goodyear" sebagai penghormatan terhadap Charles Goodyear, penemu proses vulkanisasi karet. Ban pertama Goodyear menjadi sangat populer karena sangat mudah dipasang dan tidak butuh banyak perawatan.

Goodyear juga terkenal akan "Goodyear Blimp"nya, yang pertama kali terbang pada tahun 1925. Saat ini, "Blimp" adalah salah satu ikon periklanan paling mudah dikenali di Amerika Serikat. Goodyear merupakan pemasok ban paling sukses di sepanjang sejarah Formula Satu, dengan total kemenangan paling banyak dibandingkan pemasok ban lainnya. Goodyear berhenti memasok ban untuk Formula Satu setelah musim 1998 berakhir, dan sampai saat ini merupakan pemasok ban tunggal untuk NASCAR.

Goodyear membuka kantor pusat baru di Akron pada tahun 2013.

Pabrik pertama Goodyear di Akron, Ohio, dibuka pada tahun 1898. Tiga belas pegawai pertama Goodyear di pabrik ini pun berhasil memproduksi ban sepeda dan gerobak, serta sepatu kuda dari karet dan koin untuk kasino. Goodyear pun makin berkembang dengan diciptakannya mobil.

Pada tahun 1901, Frank Seiberling memasok ban balap untuk Henry Ford. Pada tahun 1903, Paul Weeks Litchfield, petinggi Goodyear, berhasil mematenkan ban "tubeless" ciptaannya. Pada tahun 1908, Ford pun menggunakan ban Goodyear untuk Model T produksinya. Pada tahun 1909, Goodyear mulai memproduksi ban pesawat.

Pada tahun 1911, Goodyear mulai bereksperimen untuk mendesain kapal udara. Hingga Goodyear nantinya berhasil mendapat pesanan dari Angkatan Udara A.S untuk memproduksi kapal udara, yang akan digunakan Amerika Serikat di Perang Dunia I. Kemampuan angkut dan pengintaian kapal udara buatan Goodyear inipun memberi kontribusi signifikan untuk kemenangan pihak Sekutu.

Pada tahun 1916, Litchfield berhasil menemukan sebidang tanah di Phoenix, Arizona yang cocok untuk ditanami kapas, yang mana sangat dibutuhkan oleh Goodyear untuk memperkuat karet di ban-ban produksinya. Pembelian tanah seluas 360 hektar inipun diatur oleh "Southwest Cotton Company", yang dibentuk dengan Litchfield sebagai presidennya. (Tanah ini nantinya berkembang menjadi kota Goodyear dan Litchfield Park.)

Pada tahun 1924, Litchfield, sebagai wakil direktur Goodyear, mengadakan "joint venture" dengan Zeppelin untuk membentuk Goodyear-Zeppelin Corporation.

Hingga tahun 1926, Goodyear adalah perusahaan pengolah karet terbesar di dunia.

Pada tanggal 5 Agustus 1927, Goodyear menjadi perusahaan publik dengan melepas sahamnya di NYSE.

Pada tahun 1930, Goodyear menjadi pionir dalam menyediakan ban untuk pesawat kecil, yang nantinya lebih dikenal sebagai ban tundra.

Untuk enam puluh tahun berikutnya, Goodyear tumbuh menjadi perusahaan multinasional dengan pendapatan milyaran dollar setiap tahunnya. Pada tahun 1935, Goodyear mengakuisisi kompetitornya, Kelly-Springfield Tire. Selama Perang Dunia II, Goodyear memproduksi pesawat tempur F4U Corsair untuk Amerika Serikat. Perang Dunia II juga memaksa kemitraan Goodyear-Zeppelin untuk bubar pada bulan Desember 1940. Pada tahun 1956, Goodyear memiliki dan mengoperasikan sebuah pabrik pemroses nuklir di Ohio.

Penjualan pada tahun 1969 behasil menyentuh angka US$3 milliar, lima tahun kemudian berhasil mencapai US$5 milliar. Pada tahun 1978, pabrik Akron diubah menjadi "Technical Center" untuk kepentingan riset dan desain. Pada tahun 1985, penjualan di seluruh dunia berhasil menembus angka US$10 milliar.

Pada tahun 1987, Goodyear menjalin kemitraan dengan Fountain Tire, produsen ban asal Kanada.

Restrukturisasi besar di Goodyear terjadi pada tahun 1991. Goodyear mempekerjakan Stanley Gault, mantan direktur keuangan Rubbermaid untuk mengembangkan perusahaan. Sebagai hasilnya, 12.000 pekerja harus diberhentikan.

Pada tahun 2005, Titan Tire membeli divisi ban pertanian milik Goodyear, dan tetap memproduksi ban-ban ini dengan merek Goodyear di bawah lisensi. Pembelian ini juga termasuk sebuah pabrik di Freeport, Illinois.

Pada tanggal 10 Juli 2008, Goodyear diakui sebagai salah satu perusahaan paling terhormat di Amerika Serikat oleh Reputation Institute (RI) dan majalah Forbes.

Hal ini didasarkan atas survei yang dilakukan oleh RI, yang mengukur tingkat kepercayaan, kekaguman, dan penghargaan konsumen terhadap suatu merek.

Nilai Goodyear sebesar 76.0, menunjukkan peningkatan 7.54 poin dari nilai tahun 2007 dan merupakan peningkatan paling besar di antara perusahaan lain yang ada di survei tersebut.

Goodyear juga disebut sebagai perusahaan suku cadang otomotif paling dikagumi di seluruh dunia oleh majalah Fortune. Audit Integrity Inc. dan majalah Forbes juga menempatkan Goodyear di posisi keenam sebagai perusahaan paling layak dipercaya di Amerika Serikat.

Pada musim panas tahun 2009, Goodyear mengumumkan rencananya untuk menutup pabrik bannya di Filipina sebagai bagian dari strategi globalnya.

Pada tahun 2011, tujuh puluh tahun setelah berakhirnya kemitraan Goodyear-Zeppelin Corporation, diumumkan bahwa Goodyear akan kembali bermitra dengan Zeppelin untuk merakit zeppelin bersama.




</doc>
<doc id="118029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118029" title="Gerakan seni dan kriya">
Gerakan seni dan kriya

Gerakan seni dan kriya atau lebih dikenal dalam bahasa Inggris sebagai art and craft movement adalah suatu gerakan pada akhir masa revolusi industri yang mementingkan komitmen kerja dan keindahan. Penganutnya menolak estetika yang dihasilkan oleh produksi secara massal, yang dianggap sebab utama hilangnya keindahan individual.

"Art and craft movement" memberikan kesan kembali ke periode gothic, roccoco, dan renaisans. Salah satu ciri utamanya adalah karya seni dibuat secara individu oleh seniman dengan sentuhan artistik yang khas. Setiap karya digarap dengan serius dan teliti.

Secara garis besar, "art and craft movement" terbagi atas dua aliran besar, yaitu:




</doc>
<doc id="118034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118034" title="Penampang nuklir">
Penampang nuklir

Penampang nuklir dari sebuah inti adalah probabilitas bahwa sebuah reaksi nuklir yang melibatkan inti tersebut dapat terjadi. Penampang ini semacam luas efektif yang dihadangkan inti sasaran pada proyektil.

Tinjau sebuah partikel yang ditembakkan ke sebidang lembaran tipis bahan tertentu dengan luas "A" yang mengandung "n" inti atom. Secara statistik atom-atom dalam lembaran terdistribusi secara merata di seluruh bidang. Misalnya luas penampang efektif masing-masing inti adalah formula_1, dimana "r" dapat dianggap sebagai jari-jari atom, maka probabilitas terjadinya reaksi adalah sebesar formula_2.

Radius nuklir tipikal berada dalam orde sekitar 10 cm. Dengan demikian kita dapat mengharapkan bahwa penampang nuklir untuk sebuah reaksi berada dalam orde formula_3 atau sekitar 10 cm. Orde ini digunakan oleh para fisikawan inti sebagai satuan pengukuran penampang nuklir, dan dikenal sebagai satu barn ("b"). Jadi formula_4.


</doc>
<doc id="118037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118037" title="Teknik industri">
Teknik industri

Teknik industri (dalam bahasa Inggris, "industrial engineering") adalah suatu teknik yang mencakup bidang desain, perbaikan, dan pemasangan dari sistem integral yang terdiri dari manusia, bahan-bahan, informasi, peralatan dan energi. Hal ini digambarkan sebagai pengetahuan dan keterampilan yang spesifik pada matematika, fisika, dan ilmu-ilmu sosial bersama dengan prinsip dan metode dari analisis keteknikan dan desain untuk mengkhususkan, memprediksi, dan mengevaluasi hasil yang akan dicapai dari suatu sistem. Bidang garapan teknik industri adalah sistem integral yang terdiri dari manusia, material/bahan, informasi, peralatan, dan energi. Dasar keilmuan teknik industri multidisiplin, karena teknik industri tidak hanya bertumpu pada ilmu matematika dan fisika, tetapi juga ilmu sosial dan manajemen.

Teknik industri lahir sejak zaman Pra Yunani kuno Pada masa itu, manusia menggunakan batu dan tulang sebagai peralatan kerjanya. Alat - alat yang digunakan mengalami perbaikan secara berkala, sehingga meningkatkan produktivitas pada persoalan produksi. Hal ini terjadi sampai pada saat ini. Teknik industri sebenarnya berakar kuat pada masa revolusi industri. Revolusi industri telah mengubah secara dramatis proses manufaktur dan membantu lahirnya konsep – konsep ilmu pengetahuan di kemudian hari. Inovasi teknologi yang terjadi pada waktu itu ditujukan untuk membantu dalam mekanisasi beberapa operasional manual tradisional pada industri tekstil. Beberapa penemuan teknologi pada masa revolusi industri,yaitu penemuan mesin pintal yang ditemukan oleh James Hargreaves (1765), pengembangan water frame oleh Richard Arkweight (1769), dan mesin uap oleh James Watt.

Awal mula Teknik Industri dapat ditelusuri dari beberapa sumber berbeda. Frederick Winslow Taylor sering ditetapkan sebagai Bapak Teknik Industri meskipun seluruh gagasannya tidak asli. Beberapa risalah terdahulu mungkin telah memengaruhi perkembangan Teknik Industri seperti risalah The Wealth of Nations karya Adam Smith, dipublikasikan tahun 1776; Essay on Population karya Thomas Malthus dipublikasikan tahun 1798; Principles of Political Economy and Taxation karya David Ricardo, dipublikasikan tahun 1817; dan Principles of Political Economy karya John Stuart Mill, dipublikasikan tahun 1848. Seluruh hasil karya ini mengilhami penjelasan paham Liberal Klasik mengenai kesuksesan dan keterbatas dari Revolusi Industri. Adam Smith adalah ekonom yang terkenal pada zamannya. "Economic Science" adalah frasa untuk menggambarkan bidang ini di Inggris sebelum industrialisasi America muncul .

Kontribusi penting lainnya dan mengilhami Taylor adalah Charles W. Babbage. Babbage adalah profesor ahli matematika di Cambridge University. Salah satu kontribusi pentingnya adalah buku yang berjudul On the Economy of Machinery and Manufacturers tahun 1832 yang mendiskusikan banyak topik menyangkut manufaktur. Babbage mendiskusikan gagasan tentang Kurva Belajar (Learning Curve), pembagian tugas dan bagaimana proses pembelajaran dipengaruhi, dan efek belajar terhadap peningkatan pemborosan. Dia juga sangat tertarik pada metode pengaturan pemborosan. Charles Babbage adalah orang pertama yang menganjurkan membangun komputer mekanis. Dia menyebutnya "analytical calculating machine" , untuk tujuan memecahkan masalah matematika yang kompleks.

Di Amerika Serikat selama akhir abad 19 telah terjadi perkembangan yang memengaruhi pembentukan Teknik Industri. Henry R. Towne menekankan aspek ekonomi terhadap pekerjaan insinyur yakni bagaimana seorang insinyur akan meningkatkan laba perusahaan? Towne kemudian menjadi anggota American Society of Mechanical Engineers (ASME) sebagaimana yang dilakukan beberapa pendahulunya di bidang Teknik Industri. Towne menekankan perlunya mengembangkan suatu bidang yang terfokus pada sistem manufactur. Dalam Industrial Engineering Handbook dikatakan bahwa "ASME adalah tempat berkembang biaknya Teknik Industri". Towne bersama Fredrick A. Halsey bekerja mengembangkan dan memaparkan suatu Rencana Kerja untuk mengurangi pemborosan kepada ASME. Tujuan Recana ini adalah meningkatkan produktivitas pekerja tanpa berpengaruh negatif terhadap ongkos produksi. Rencana ini juga menganjurkan bahwa sebagian keuntungan dapat dibagikan kepada pekerja dalam bentuk insentif.

Henry L. Gantt (juga anggota ASME) menekankan pentingnya seleksi karyawan dan pelatihannya. Dia, seperti juga Towne dan Halsey, memaparkan paper dengan topik-topik seperti biaya, seleksi karyawan, pelatihan, skema insentif, dan penjadwalan kerja. Dia adalah pencipta Diagram Gantt (Gantt chart), yang saat ini merupakan diagram yang sangat populer digunakan dalam penjadwalan kerja. Sampai sekarang Gantt chart digunakan dalam bidang statistik untuk membuat prediksi yang akurat. Jenis diagram lainnya telah dikembangkan untuk tujuan penjadwalan seperti Program Evaluation and Review Technique (PERT) dan Critical Path Mapping (CPM).

Sejarah Teknik Industri tidak lengkap tanpa menyebut Frederick Winslow Taylor. Taylor mungkin adalah pelopor Teknik Industri yang paling terkenal. Dia mempresentasikan gagasan mengenai pengorganisasian pekerjaan dengan menggunakan manajemen kepada seluruh anggota ASME. Dia menciptakan istilah "Scientific Management" untuk menggambarkan metode yang dia bangun melalui studi empiris. Kegiatannya, seperti yang lainnya, meliputi topik-topik seperti pengorganisasian pekerjaan dengan manajemen, seleksi pekerja, pelatihan, dan kompensasi tambahan bagi seluruh individu yang memenuhi standar yang dibuat perusahaan. Scientific Management memiliki efek yang besar terhadap Revolusi Industri, baik di Amerika maupun di luar negara Amerika.

Keluarga Gilbreth diakui akan pengembangan terhadap Studi Waktu dan Gerak (Time and Motion Studies). Frank Bunker Gilbreth dan istrinya Dr. Lillian M. Gilbreth melakukan penelitian mengenai Pemahaman Kelelahan (Fatigue), Skill Development, Studi Gerak (Motion Studies), dan Studi Waktu (Time Studies). Lillian Gilbreth memeliki gelasr Ph.D. dalam bidang Psikologi yang membantunya dalam memahami masalah-masalah manusia. Keluarga Gilbreth meyakini bahwa terdapat satu cara terbaik ("one best way") untuk melakukan pekerjaan. Salah satu pemikiran mereka yang siginifikan adalah pengklasifikasian gerakan dasar manusia ke dalam 17 macam, di mana ada gerakan yang efektif dan ada yang tidak efektif. Mereka menamakannya Tabel Klasifikasi Therbligs (ejaan terbalik dari kata Gilbreth). Gilbreth menyimpulkan bahwa waktu untuk menyelesaikan gerakan yang efektif (effective therblig) lebih singkat tetapi sulit untuk dikurangi, demikian sebaliknya dengan non-effective therbligs. Gilbreth mengklaim bahwa setiap bentuk pekerjaan dapat dipisah-pisah ke dalam bentuk pekerjaan yang lebih sederhana.

Saat Amerika Serikat menghadapi Perang Dunia II, secara diam-diam pemerintah mendaftarkan para ilmuwan untuk meneliti perencanaan, metode produksi, dan logistik dalam perang. Para ilmuwan ini mengembangkan sejumlah teknik untuk pemodelan dan memprediksi solusi optimal. Lebih lanjut saat informasi ini terbongkar. lahirlah Operation Research. Banyak hasil penelitian yang masih sangat teoretis dan pemahaman bagaimana menggunakannya dalam dunia nyata tidak ada. Hal inilah yang menyebabkan jurang antara kelompok Operation Research (OR) dan profesi insinyur terlalu lebar. hanya sedikit perusahaan yang dengan sigap membentuk departemen Operation Research dan mengkapitalisasikannya.

Pada 1948 sebuah komunitas baru, American Institute for Industrial Engineers (AIIE), dibuka untuk pertama kalinya. Pada masa ini Teknik Industri benar-benar tidak mendapat tempat yang khusus dalam struktur perusahaan. Selama tahun 1960 dan sesudahnya, beberapa perguruan tinggi mulai mengadopsi teknik-teknik operation research dan menambahkannya pada kurikulum Teknik Industri. Sekarang untuk pertama kalinya metode-metode Teknik Industri disandarkan pada fondasi analisis, termasuk metode empiris terdahulu lainnya. Pengembangan baru terhadap optimisasi dalam matematika sebagaimana metode baru dalam analisis statistik membantu dalam mengisi lubang kosong bidang Teknik Industri dengan pendekatan teoretis.

Kemudian, permasalahan Teknik Industri menjadi begitu besar dan kompleks pada dan saat komputer digital berkembang. Dengan komputer digital dan kemampuannya menyimpan data dalam jumlah besar, insinyur Teknik Industri memiliki alat baru untuk mengkalkulasi permasalahan besar secara cepat. Sebelumnya komputasi pada suatu sistem memakan mingguan bahkan bulanan, tetapi dengan komputer dan perkembangan sub-program "sub-routines", perhitungan dapat dilakukan dalam hitungan menit dan dengan mudah dapat diulangi terhadap kriteria problem yang baru. Dengan kemampuannya menyimpan data, hasil perhitungan pada sistem sebelumnya dapat disimpan dan dibandingkan dengan informasi baru. Data-data ini membuat Teknik Industri menjadi cara yang kuat dalam mempelajari sistem produksi dan reaskinya bila terjadi perubahan.

Sejarah Teknik Industri di Indonesia diawali dari kampus Institut Teknologi Bandung (ITB) pada tanggal 1 Januari 1971. Sejarah pendirian pendidikan Teknik Industri di ITB tidak terlepas dari kondisi praktik sarjana mesin pada tahun lima-puluhan. Pada waktu itu, profesi sarjana Teknik mesin merupakan kelanjutan dari profesi pada zaman Belanda, yaitu terbatas pada pekerjaan pengoperasian dan perawatan mesin atau fasilitas produksi. Barang-barang modal itu sepenuhnya diimpor, karena di Indonesia belum terdapat pabrik mesin.

Kalau pada masa itu, dijumpai bengkel-bengkel tergolong besar yang mengerjakan pekerjaan perancangan konstruksi baja seperti yang antara lain terdapat di kota Pasuruan dan Klaten, pekerjaan itu pun masih merupakan bagian dari kegiatan perawatan untuk mesin-mesin pabrik gula dan pabrik pengolahan hasil perkebunan yang terdapat di Jawa Timur dan Jawa Tengah. Dengan demikian kegiatan perancangan yang dilakukan oleh para sarjana Teknik Mesin pada waktu itu masih sangat terbatas pada perancangan dan pembuatan suku-suku cadang yang sederhana berdasarkan contoh-contoh barang yang ada. Peran yang serupa bagi sarjana Teknik Mesin juga terjadi di pabrik semen dan di bengkel-bengkel perkereta-apian.

Pada saat itu, dalam menjalankan profesi sebagai sarjana Teknik Mesin dengan tugas pengoperasian mesin dan fasilitas produksi, tantangan utama yang mereka hadapi ialah bagaimana agar pengoperasian itu dapat diselenggarakan dengan lancar dan ekonomis. Jadi fokus pekerjaan sarjana Teknik Mesin pada saat itu ialah pengaturan pembebanan pada mesin-mesin agar kegiatan produksi menjadi ekonomis, dan perawatan (maintenance) untuk menjaga kondisi mesin supaya senantiasa siap pakai.

Pada masa itu, seorang kepala pabrik yang umumnya berlatar-belakang pendidikan mesin, sangat ketat dan disiplin dalam pengawasan terhadap kondisi mesin. Di pagi hari sebelum pabrik mulai beroperasi, ia keliling pabrik memeriksa mesin-mesin untuk menyakini apakah alat-alat produksi dalam keadaan siap pakai untuk dibebani suatu pekerjaan.

Pengalaman ini menunjukan bahwa pengetahuan dan kemampuan perancangan yang dipunyai oleh seorang sarjana Teknik Mesin tidak banyak termanfaatkan, tetapi mereka justru memerlukan bekal pengetahuan manajemen untuk lebih mampu dan lebih siap dalam pengelolaan suatu pabrik dan bengkel-bengkel besar.

Sekitar tahun 1955, pengalaman semacam itu disadari benar keperluannya, sehingga sampai pada gagasan perlunya perkuliahan tambahan bagi para mahasiswa Teknik Mesin dalam bidang pengelolaan pabrik.

Pada tahun yang sama, orang-orang Belanda meninggalkan Indonesia karena terjadi krisis hubungan antara Indonesia-Belanda, sebagai akibatnya, banyak pabrik yang semula dikelola oleh para administratur Belanda, mendadak menjadi vakum dari keadministrasian yang baik. Pengalaman ini menjadi dorongan yang semakin kuat untuk terus memikirkan gagasan pendidikan alternatif bidang keahlian di dalam pendidikan Teknik Mesin.

Pada awal tahun 1958, mulai diperkenalkan beberapa mata kuliah baru di Departemen Teknik Mesin, diantaranya : Ilmu Perusahaan, Statistik, Teknik Produksi, Tata Hitung Ongkos dan Ekonomi Teknik. Sejak itu dimulailah babak baru dalam pendidikan Teknik Mesin di ITB, mata kuliah yang bersifat pilihan itu mulai digemari oleh mahasiswa Teknik Mesin dan juga Teknik Kimia dan Tambang.

Sementara itu pada sekitar tahun 1963-1964 Bagian Teknik Mesin telah mulai menghasilkan sebagian sarjananya yang berkualifikasi pengetahuan manajemen produksi/teknik produksi. Bidang Teknik Produksi semakin berkembang dengan bertambahnya jenis mata kuliah. Mata kuliah seperti : Teknik Tata Cara, Pengukuran Dimensional, Mesin Perkakas, Pengujian Tak Merusak, Perkakas Pembantu dan Keselamatan Kerja cukup memperkaya pengetahuan mahasiswa Teknik Produksi.

Pada tahun 1966 - 1967, perkuliahan di Teknik Produksi semakin berkembang. Mata kuliah yang berbasis teknik industri mulai banyak diperkenalkan. Sistem man-machine-material tidak lagi hanya didasarkan pada lingkup wawasan manufaktur saja, tetapi pada lingkup yang lebih luas yaitu perusahaan dan lingkungan. Dalam pada itu, di Departemen ini mulai diajarkan mata kuliah : Manajemen Personalia, Administrasi Perusahaan, Statistik Industri, Perancangan Tata Letak Pabrik, Studi Kelayakan, Penyelidikan Operasional, Pengendalian Persediaan Kualitas Statistik dan Programa Linier. Sehingga pada tahun 1967, nama Teknik Produksi secara resmi berubah menjadi Teknik Industri dan masih tetap bernaung di bawah Bagian Teknik Mesin ITB.

Pada tahun 1968 - 1971, dimulailah upanya untuk membangun Departemen Teknik Industri yang mandiri. Upaya itu terwujud pada tanggal 1 Januari 1971.

Di Universitas Indonesia (www.ui.ac.id), keilmuan Teknik Industri telah dikenalkan pada awal tahun tujuh puluhan, dan merupakan sub bagian dari keilmuan Teknik Mesin. Sejak 30 Juni 1998, diresmikanlah Jurusan Teknik Industri (sekarang Departemen Teknik Industri) Fakultas Teknik Universitas Indonesia, situs resminya di http://www.ie.ui.ac.id/

Program studi teknik industri berdiri pada tahun 1908 di "Pennysilvania State University" dengan Profesor Diemer sebagai kepala program. Dia dikontrak oleh "Pennysilvania University" untuk mengajar sebuah pendekatan teknik mesin atas rekomendasi F.W.Taylor, yang kemudian disusun kurikulum teknik industri secara terpisah dengan teknik mesin. Pendidikan teknik industri di Indonesia diperkenalkan oleh Mathias Aroef pada tahun 1958, seorang dosen ITB yang pernah menyelesaikan studinya di "Cornell University". tahun 1960, ITB membuka sub jurusan teknik produksi di jurusan teknik mesin, sebagai awal berdirinya teknik industri.

Pengembangan teknik industri tidak terlepas dari pengembangan kosep-konsep yang ditujukan untuk mencari proses kerja yang efektif dan efisien dari aspek manusia dan metode kerja. Konsep-konsep tersebut dikemukakan oleh beberapa ilmuwan yang telah berjasa dalam pengembangan bidang industri.

Di beberapa perguruan tinggi di Indonesia, ilmu Teknik Industri diklasifikasikan ke dalam tiga bidang keahlian, yaitu Sistem Manufaktur, Manajemen Industri, dan Sistem Industri dan Tekno Ekonomi.

Teknik industri terintegrasi dalam 4 sistem yaitu manusia, material, peralatan dan energi. Hal ini menunjukkan semua sistem yang harus memproduksi atau meningkatkan nilai tambah, baik berupa barang maupun jasa. Oleh karena itu, seorang teknik industri mempunyai peranan yang sangat penting dalam mengolah 4 sistem tersebut. Peran-peran seorang teknik industri adalah:
Merancang menunjukkan kemampuan kreatif mengkombinasikan pengetahuan yang telah dimiliki ke dalam sebuah rancangan sistem. Sistem ini dapat berupa pula merancangan sistem solusi, yaitu rancangan solusi yang multidisiplin, multiapproach dan multidimensi. Itulah sebabnya banyak lulusan teknik industri yang bekerja pada bidang konsultasi.
Meningkatkan dapat diartikan sebagai manajemen. Pakar manajemen mengatakan bahwa terdapat perbedaan antara administrasi dan manajemen. Administrasi berorientasi untuk mengerjakan hal yang sama terus menerus secara tepat dan teratur, sedangkan manajemen bermakna ada peningkatan yang harus dilakukan. Berdasarkan definisi ini tentunya manajemen menunjukkan kemampuan untuk melakukan pemecahan masalah, karena inti dari peningkatan adalah kemampuan memecahkan masalah. Sistem ini mencakup kemampuan analisis, kemampuan manajemen proyek, berpikir secara sistematis, sehingga berguna dalam memecahkan masalah.
Menginstalasi menunjukkan kemampuan untuk melakukan pendefinisian langkah-langkah yang dibutuhkan untuk melakukan instalasi terhadap rancangan sistem. Menginstalasi memaksa seorang teknik industri untuk berpikir jauh kedepan dalam merancang dan meningkatkan sistem. Dalam 7 kebiasaan manusia efektif, konsep ini dikenal sebagai mulailah dari hasil akhir yang diinginkan "(Begin With the End in Mind)". Konsep ini merupakan perancangan yang sudah memasukkan unsur kemudahan pemeliharaan, pembuatan, bahkan pengontrolan kualitas sehingga produk dapat lebih cepat diterima oleh pasar dalam kualitas optimal.

Pada dasarnya, ilmu Teknik Industri dapat dibagi ke dalam tiga bidang keahlian, yaitu Sistem Manufaktur, Manajemen Industri, dan Sistem Industri dan Tekno Ekonomi.

Teknik Industri mempunyai dasar keilmuan.Dasar ilmu tersebut adalah:.

Organisasi yang mendukung berdirinya disiplin teknik industri, antara lain "American Society of Mechanical Engineering (ASME)" di Amerika Serikat. Organisasi ini merupakan forum pertama yang mendiskusikan konsep teknik industri. Pada tahun 1912, berdiri organisasi "The Efficiency Society" dan "The Society to Promate the Science of Management" yang kemudian pada tahun 1915 keduanya bergabung menjadi "The Taylor Society". Organisasi ini bertujuan untuk mengembangkan konsep-konsep manajemen umum yang diperkenalkan oleh Frederick Winslow Taylor. Pada tahun 1917, berdiri "Society of Industrials Engineers (SIE)" yang mewadahi para spesialis produksi maupun para manejer sebagai bandingan terhadap filosofi manajemen umum yang dikembangkan oleh Taylor. "The American Management Association (AMA)" berdiri tahun 1922. Pada tahun 1932, berdiri "The Society of Manufacturing Engineer (SME)" dengan tujuan untuk mengembangkan pengetahuan di bidang teknik manufaktur dan mengaplikasikan sumber daya organisasi untuk riset, menulis, publikasi, dan penyebaran luas informasi. Pada tahun 1936, "The Taylor Society" dan "The Society of Industrials Engineers" bergabung menjadi "The Society Advancement Management (SAM)". Pada tahun 1948, berdiri "The American Society of Industrial Engineers (AIEE)". Pada tahun 1981, dengan didukung sekitar 70 negara, "AIEE" berkembang menjadi organisasi internasional dengan nama Institute of Industrial Engineers (IIE).

Prinsip-prinsip dasar ilmu teknik industri secara luas akan mampu diaplikasikan di berbagai sektor lapangan kerja seperti industri (pabrik) manufaktur, pertanian, rumah sakit, jasa perbankan/asuransi, organisasi pemerintahan atau militer, dan jasa konsultan.




</doc>
<doc id="118042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118042" title="Ferenc Puskás">
Ferenc Puskás

Ferenc Puskás (; lahir Ferenc Purczeld; ) merupakan mantan pemain sepak bola nasional Hongaria. Dia bermain untuk klub Budapest Honvéd FC dan Real Madrid. Selain untuk timnas , ia pernah bermain pula untuk . Timnas Hongaria di masanya pernah menjadi kekuatan sepak bola dunia di dekade 1950-an. Semasa bermain bersama Real Madrid, ia pernah membawa tim ini tiga kali menjuarai kejuaraan Eropa. Ia berhenti bermain tahun 1967. Ketika wafat, ia mendapatkan penghormatan layaknya pahlawan dan dilakukan di Stadion Nasional. Namanya kemudian diabadikan untuk Stadion Puskás Ferenc di Budapest, ibu kota Hongaria.



</doc>
<doc id="118046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118046" title="Kereta rel diesel elektrik">
Kereta rel diesel elektrik

Kereta rel diesel elektrik (KRDE) merupakan suatu bentuk kereta rel yang memadukan mesin diesel dengan teknologi yang dipakai pada kereta rel listrik.

Pada KRDE, mesin diesel dipakai sebagai pembangkit tenaga listrik. Energi listrik yang dihasilkan diolah lagi pada "VVVF (variable voltage variable frequency) inverter", yaitu suatu rangkaian yang dapat mengubah frekuensi dan tegangan listrik, yang digunakan sebagai kontrol motor induksi. Selanjutnya, tegangan listrik keluaran yang dihasilkan dialirkan ke motor traksi yang ada pada roda. Satu motor hanya menggerakan satu roda, sehingga dalam setiap gerbongnya ada empat motor traksi.

Jumlah motor yang ada pada satu set KRDE tergantung dari besarnya daya listrik yang dihasilkan generator. Keuntungan dari sistem ini antara lain mesin diesel yang terpusat, getaran yang dihasilkan cukup kecil, tidak begitu bising, dan percepatan lebih besar (3,7 m/s).

Di Indonesia, KRDE diproduksi oleh PT Inka di Kota Madiun dan diketahui merupakan modifikasi dari kereta-kereta rel listrik yang diproduksi di PT Inka. Setiap satu rangkaian KRDE terdiri atas lima unit gerbong. Lima unit gerbong tersebut terdiri atas satu unit gerbong bermesin dan berkabin masinis, satu unit kereta ko-trailer, dua unit kereta trailer (tanpa mesin), dan satu unit trailer ujung yang berkabin masinis. Pada kondisi normal satu set KRDE dapat mengangkut total penumpang duduk dan berdiri sebanyak 920 orang. KRDE ini diberi kode KDE-3, yang berarti KRDE kelas ekonomi (no. baru: K3 2 "xx xx").

KRDE Prameks merupakan prototipe pertama dari PT Inka Madiun diuji coba pada 1 Maret 2006 untuk dioperasikan pada lintasan Yogyakarta- Surakarta pada tanggal 13 Maret 2006. Rangkaian KRDE Prameks ini adalah yang pertama kali dioperasikan KRDE di Indonesia, merupakan hasil modifikasi dari Kereta Rel Listrik (KRL) BN-Holec.

KRDE Baraya Geulis dan Rencang Geulis diresmikan pertama sekali pada 22 April 2009 yang melayani lintasan Padalarang - Cicalengka. Pengoperasian KRDE tersebut diharapkan mampu meningkatkan pelayanan penumpang KA jurusan Padalarang-Cicalengka yang selama ini hanya mengandalkan Kereta api Lokal Bandung Raya.

KRDE Arek Surokerto dioperasikan pada tanggal 29 Agustus 2009 untuk melayani lintas Surabaya - Mojokerto. KRDE ini terdiri dari 2 set (sepuluh unit) merupakan hasil modifikasi dari KRL ABB-Hyundai menjadi KRDE, dengan lingkup pengerjaan meliputi penggantan komponen utama, perbaikan carbody existing dan penambahan 1 unit kereta (bodi) baru pada setiap set KRDE. Perubahan mendasar adalah pada sumber daya utama yang semula berasal dari listrik aliran atas menjadi 2 unit diesel generator set aplikasi traksi kereta api dengan kapasitas masing-masing 559 kW dipasang pada "trailer engine cabin".

KRDE Sriwedari dioperasikan pada tanggal 5 November 2012 untuk membantu tugas Prameks.

KRDE Bandara yang pertama beroperasi di Indonesia KRDE ARS Kualanamu produksi Woojin (Korea Selatan). Lalu terdapat KRDE generasi terbaru produksi INKA diproduksi perdana pada tahun 2018 dengan kelas eksekutif khusus angkutan Bandar Udara Internasional Minangkabau dan Bandar Udara Internasional Adi Sumarmo. Terdapat 3 set KRDE Bandara yang diproduksi oleh PT Inka.


</doc>
<doc id="118048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118048" title="Distrik Sarandë">
Distrik Sarandë

Distrik Sarandë () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 730 km² dan populasi 35.235 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Sarandë.


</doc>
<doc id="118049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118049" title="Distrik Shkodër">
Distrik Shkodër

Distrik Shkodër (, short name: "Shkodër", variants: "Rrethi Shkodër" and "Shkodra") merupakan sebuah distrik Albania yang memiliki luas wilayah 1.631 km² dan populasi 185.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Shkodër.


</doc>
<doc id="118050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118050" title="Distrik Skrapar">
Distrik Skrapar

Distrik Skrapar () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 775 km² dan populasi 30.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Çorovodë.


</doc>
<doc id="118051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118051" title="Distrik Tepelenë">
Distrik Tepelenë

Distrik Tepelenë merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 817 km² dan populasi 32.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Tepelenë.


</doc>
<doc id="118052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118052" title="Distrik Tiranë">
Distrik Tiranë

Distrik Tiranë () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 1.238 km² dan populasi 521.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Tirana.


</doc>
<doc id="118054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118054" title="Distrik Tropojë">
Distrik Tropojë

Distrik Tropojë () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 1.043 km² dan populasi 28.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Bajram Curri.


</doc>
<doc id="118055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118055" title="Distrik Vlorë">
Distrik Vlorë

Distrik Vlorë () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 1.609 km² dan populasi 147.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Vlorë.


</doc>
<doc id="118057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118057" title="AJ Auxerre">
AJ Auxerre

AJ Auxerre merupakan sebuah klub sepak bola Swiss, yang berdiri pada tahun 1905. Klub ini termasuk salah stau klub yang cukup terkenal di Eropa.

Yang membuat mereka ternama adalah klub ini meraih prestasi yang cukup bagus. Sejumlah pemain ternama Prancis juga sempat membela tim ini, seperti Eric Cantona, Djibril Cisse, Laurent Blanc dan Philippe Mexes.

Hebatnya lagi, AJ Auxerre adalah klub kebanggaan kota Auxerre, yang merupakan salah satu kota kecil di Prancis. Penduduk total di kota ini hanyalah 40 ribuan.

Bisa dibayangkan jika Auxerre melakoni laga kandang. Kota nyaris sepi karena sebagian besar warganya menyaksikan pertandingan tim kesayangan mereka secara langsung.




</doc>
<doc id="118058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118058" title="Alexander Wurz">
Alexander Wurz

Alexander Wurz () adalah seorang pembalap Formula 1 berkebangsaan Austria yang saat ini membalap untuk tim Williams untuk tahun 2007, sebelumnya ia pernah menjadi "test-driver" di Williams dan McLaren.


</doc>
<doc id="118059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118059" title="Real Racing Club de Santander">
Real Racing Club de Santander

Real Racing Club de Santander atau biasa dipanggil Racing merupakan nama tim sepak bola Spanyol yang bermain di Divisi Primera La Liga, Spanyol. Bermarkas di Santander, Spanyol. Didirikan tahun 1913.


UEFA Europa League:



</doc>
<doc id="118061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118061" title="Stade Rennais Football Club">
Stade Rennais Football Club

Stade Rennais Football Club merupakan sebuah tim sepak bola Prancis yang bermain di Ligue 1, Prancis. Bermarkas di Rennes, Prancis. Didirikan tahun 1901.




</doc>
<doc id="118063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118063" title="Telia Company">
Telia Company

TeliaSonera merupakan sebuah perusahaan telekomunikasi Swedia yang bermarkas di Stockholm, Swedia. Perusahaan ini memproduksi mobile network operator dan telepon. Perusahaan ini didirikan tahun 2003. Hingga tahun 2004, mempekerjakan 29.082 pegawai dan 26 juta konsumen.



</doc>
<doc id="118064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118064" title="CYFRA+">
CYFRA+

Cyfra+ merupakan perusahaan satelit digital Polandia, perusahaan ini dioperasikan oleh perusahaan media Prancis, Canal+ ("Cyfra" dalam Bahasa Polandia berarti "Digit"). Cyfra+ menawarkan 600 saluran radio dan televisi. Pada Juni 2003, Cyfra+ memiliki 1.5 juta pelanggan.



</doc>
<doc id="118071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118071" title="Lenny Kravitz">
Lenny Kravitz

Lenny Kravitz () merupakan penyanyi rock dan pencipta lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Kravitz memainkan alat musik gitar, bass, drum, piano, saksofon, trompet, dan sitar.Ia bermain sebagai Cinna dalam film the hunger games ,the hunger games ;catching fire dan Mockingjay the trilogy of hunger games.




</doc>
<doc id="118072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118072" title="Real Sociedad">
Real Sociedad

Real Sociedad de Fútbol, S.A.D. (lebih sering disebut sebagai Real Sociedad ) adalah sebuah klub sepak bola Spanyol yang berbasis di kota San Sebastián, Basque, didirikan pada 7 September 1909. Stadion kandang mereka adalah "Anoeta", yang berkapasitas 32.200 penonton. Prestasi Real Sociedad di La Liga adalah menjadi juara pada tahun 1980-81 dan 1981-82, serta terakhir kali menjadi juara kedua pada tahun 2002-03. Klub ini memainkan derby Basque melawan Athletic Bilbao. Real Sociedad adalah anggota pendiri La Liga pada tahun 1928, dan penampilan terpanjang mereka di La Liga adalah selama 40 musim dari 1967 hingga 2007.




</doc>
<doc id="118076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118076" title="Gareth Gates">
Gareth Gates

Gareth Paul Gates () adalah penyanyi berkewarganegaraan Inggris dan lebih dikenal dengan nama Gareth Gates.

Ia mengawali karier bernyanyinya melalui kontes pancarian bakat Pop Idol, tetapi ia hanya terpilih menjadi runner-up setelah dikalahkan oleh Will Young.

Gates lahir di Bradford dengan ayah yang bernama Paul Gates dan ibu bernama Wendy Broadbent. Ia anak sulung dari 4 bersaudra, 3 adiknya perempuan semua yang bernama Jessica (lahir pada tahun 1993), Charlotte (tahun 1991) dan Nicola (tahun 1985).

Gates bergabung menjadi Choir di gereja Bradford Cathedral saat berumur 9 tahun.

Gates mengawali karier bernyanyinya melalui ajang Pop Idol dimusim pertama di bulan Februari 2002. Namun ia hanya menduduki juara kedua setelah dikalahkan melalui voting sms oleh Will Young.

Gates sempat digosipkan menjalin asmara dengan model bernama Katie Price hingga pada tahun 2002. Gates sendiri membantah gosip itu, hingga akhirnya hubungan itu terkuak pada tahun 2003.

Gates kini tinggal bersama penari, koreografer dan model Inggris bernama Suzanne Mole di London. Dibulan Oktober 2006, koren "The People" menuliskan pernikahan rahasia mereka. Gates and Suzanne Mole actually got engaged on New Years Eve 2007.








</doc>
<doc id="118077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118077" title="Atalanta B.C.">
Atalanta B.C.

Atalanta Bergamasca Calcio, umumnya dikenal sebagai Atalanta, Atalanta Bergamo atau Atalanta BC, adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berbasis di Bergamo, Lombardy.

Julukan mereka adalah Nerrazzuri dan Orobici. Atalanta mengenakan seragam biru-hitam vertikal, celana pendek hitam dan kaus kaki hitam.

Stadion klub ini adalah Atleti Azzurri d'Italia, sebuah stadion berkapasitas 26,648 tempat duduk.

Saat ini Atlanta bermain di Serie A.

12 – Untuk penggemar, terutama "Pisani Curve"
14 – Federico Pisani, Forward (1991–97) – "penghargaan kehormatan."
80 – Elio Corbani, jurnalis radio.

Atalanta telah memiliki banyak manajer sepanjang sejarah mereka. Daftar manajer ini dimulai sejak Serie A dimulai pada 1929.





</doc>
<doc id="118082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118082" title="Sekutu Uni Soviet di luar Pakta Warsawa (Perang Dingin)">
Sekutu Uni Soviet di luar Pakta Warsawa (Perang Dingin)

Selama perang dingin, terdapat 2 kelompok, yaitu blok barat yang dipimpin oleh Amerika Serikat dan blok timur yang dipimpin oleh Uni Soviet. Uni Soviet dibantu oleh Pakta Warsawa atau negara-negara Eropa timur pada saat itu, tetapi ada beberapa negara di luar daripada Pakta Warsawa/Eropa Timur yang membantu Uni Soviet selama perang dingin, yaitu:



</doc>
<doc id="118091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118091" title="Operasi Uranus">
Operasi Uranus

Operasi Uranus ialah pengepungan Soviet dalam Perang Dunia II atas angkatan bersenjata Jerman selama Pertempuran Stalingrad. Pengepungan rangkap dilancarkan pada 19 November 1942 dengan serangan ganda, yang akhirnya bertemu di Kalach 4 hari kemudian.

Persiapan untuk pengepungan itu dibuat dengan saksama. Stalin dipengaruhi untuk mengizinkan Zhukov dan Vasilevsky berdasarkan kondisi dan pemikiran yang diperlukan. Strategi Zhukov ialah menyuplai Stalingrad yang dikepung dengan pasokan cukup untuk menarik Jerman semakin ke dalam, dan sedikit demi sedikit melemahkan Pasukan VI Jerman Paulus, sedangkan perbekalan dan peralatan Tentara Merah yang segar digunakan untuk membangun 5 pasukan tank baru (dari saat ini produksi mesin perang Soviet jauh melampaui perkiraan Jerman). Kemudian pasukan baru itu dibantu di garis depan manapun. Sekali pasukan Jerman terkumpul di Stalingrad, Uni Soviet memutuskan pengepungan luas berdasarkan 2 pemikiran: menyerang garis depan yang lebih lemah, saat itu dipegang oleh pasukan Rumania yang kurang persenjataannya dan menghindari campur tangan Pasukan Jerman Ke-VI. Kerahasian strategi membuat operasi ini terbukti efektif serta mengejutkan, sebagian karena serangan tipuan Soviet, serta Jerman yang tidak yakin dengan kemampuan Soviet mengadakan operasi seperti itu.

Setelah pertahanan Rumania berhasil diobrak-abrik, Tentara Merah maju menembus kabut dingin. Tentara Jerman bahkan tidak ada yang mampu bertahan, dan akhirnya front utara dan selatan bertemu di Kalach, berhasil merebut sebuah jembatan yang membentang di atas Don.

Lebih dari seperempat juta pasukan Blok Poros terputus dari pasokan karena musim dingin yang keras mulai turun. Keadaan penyerang Jerman di Stalingrad tampaknya menyedihkan dan pada 22 November Jenderal Friedrich Paulus mengirimi Adolf Hitler sebuah telegram, mengabarkan bahwa Pasukan Ke-VI dikepung. Penerobosan dalam kriptografi Soviet berperan dalam keberhasilan operasi ini.

Dilarang keluar dari pengepungan itu, Tentara Merah mulai melakukan perang gerilya terhadap Pasukan Keenam Jerman bermula pada 31 Januari 1943. Suplai bantuan yang dijanjikan oleh Luftwaffe tak pernah sampai oleh karena dalam perjalanan, rombongan penyuplai dihadang oleh pertahanan antipesawat Soviet. Banyak dari pesawat penyuplai itu ditembak jatuh. Keadaan cuaca yang sangat keras serta situasi amat genting berperan dalam melemahkan kesehatan pasukan dan keefektifan perlengkapan.

Pada 2 Februari 1943, Pasukan Ke-VI yang terdiri atas sekitar 100.000 orang, menyerah pada Uni Soviet, meski hanya sekitar 6.000 tahanan yang masih hidup yang kembali ke Jerman jauh setelah perang berakhir. Operasi ini diadakan dalam koordinasi penuh dengan Operasi Mars dekat Moskow.

Tentara Merah bertemu begitu cepat di Kalach, sehingga pertemuannya harus diulang kembali untuk pemfilman propaganda beberapa hari kemudian. Angkatan Bersenjata Soviet berhasil merebut jembatan itu karena pasukan bertahan Jerman tidak mampu menahan gerak maju tank-tank Soviet yang begitu cepat datangnya.

Kemerosotan moral akibat perang yang menjemukan juga berpengaruh terhadap kekalahan Jerman. Pada masa perang, Jerman menderita kekalahan besar akibat perang yang tidak kunjung selesai.

Selama pengepungan, Hitler mempromosikan Paulus ke pangkat Panglima Tertinggi, lalu ia menjadi marsekal Jerman pertama yang menyerah. Menurut beberapa sumber Hitler memerintahkan pengangkatannya dengan harapan bahwa ia akan bunuh diri untuk menghindari penyerahan tongkat marsekalnya.


</doc>
<doc id="118096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118096" title="Hersri Setiawan">
Hersri Setiawan

Hersri Setiawan () adalah seorang sastrawan Indonesia yang pernah lama ditahan di Pulau Buru karena keterlibatannya dengan Lembaga Kebudayaan Rakyat (Lekra) pada tahun 1950-an.

Ia belajar sosiologi di Universitas Gadjah Mada dan Akademi Seni Drama dan Film di Yogyakarta. Sejak di bangku kuliah ia sudah aktif dalam penerbitan pers dan kebudayaan. Ia kemudian menjadi aktivis Front Nasional dan Lekra dan menjadi Ketua Lekra cabang Jawa Tengah.

Pada tahun 1961-1965 ia diangkat menjadi wakil Indonesia dalam organisasi Persatuan Pengarang Asia-Afrika dan ditempatkan pada pusat organisasi itu di Kolombo, Sri Lanka. Karena pergolakan politik, yang disebabkan oleh pergantian rezim di negara itu, pada bulan Agustus 1965 Hersri kembali ke Indonesia. Akan tetapi, di negara kelahirannya, ia menghadapi pergolakan yang jauh lebih hebat, yaitu peristiwa G30S yang terjadi sebulan setelah ia kembali.

Karena organisasinya dianggap terkait dengan Partai Komunis Indonesia, Hersri pun dianggap tersangkut dalam G30S, dan karenanya ditangkap dan menjadi tahanan politik Orde Baru. Ia ditahan berpindah-pindah dari RTC (Rumah Tahanan Chusus) Salemba ke penjara Tangerang lalu kemudian mendekam di Pulau Buru selama sembilan tahun (1969-1978).

Selepas dari Buru, ia bekerja sebagai penulis, editor dan penerjemah. Namun karena menyandang stigma "eks-tapol", pada masa Orde Baru karya-karyanya seringkali muncul tanpa nama atau dengan menggunakan nama samaran. Ia pernah menjadi penyunting untuk "Ensiklopedia Indonesia" sebanyak 7 jilid yang diterbitkan oleh PT Ikhtiar Baru-Van Hoeve. Antara 1987 dan 2004, Hersri tinggal di pengasingan di Belanda. Pada tahun 2004, Hersri pulang ke tanah air dan kini tinggal di Jakarta dan Yogyakarta.

Karya-karya tulis Hersri Setiawan antara lain adalah:



</doc>
<doc id="118139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118139" title="Waduk Gondang">
Waduk Gondang

Waduk Gondang adalah sebuah waduk yang ada di Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Waduk Gondang dibangun dengan membendung Sungai Gondang yang mempunyai daerah aliran sungai seluas 68,10 Km2. Secara administrasi Waduk Gondang mencangkup dua kecamatan. Sebagian besar masuk wilayah Kecamatan Sugio meliputi Desa Gondang Lor, Desa Deketagung, Desa Kalitengah, Desa Daliwangun dan sebagian kecil Desa Sidorejo. Hanya sebagian kecil berada di Kecamatan Sambeng meliputi Desa Sekidang dan Wonorejo. Waduk Gondang tepatnya terletak 19 km arah barat Kabupaten Lamongan. Untuk menuju lokasi ini selain dapat ditempuh dengan kendaraan pribadi dapat juga menggunakan angkutan umum dari Lamongan menuju Gondang.

Kontruksi Waduk Gondang mulai dibangun pada tahun 1976-1986 dengan menghabiskan biaya Rp 14,902 Miliar. Peresmiannya dilakukan oleh Presiden Suharto tahun 1987. Waduk ini memiliki luas 6,60 Ha dengan kedalaman sekitar 29 meter. Waduk Gondang mempunyai panjang bendungan 903 m dan tinggi 27 meter dengan tipe bendungan urukan tanah homogen.

Waduk Gondang dimanfaatkan untuk pengairan sawah (irigasi) di Kabupaten Lamongan seluas 6.233 Ha, terutama pada waktu musim kemarau. Karena pada musim hujan airnya di suplai dari hujan. Selain untuk suplai kebutuhan irigasi juga untuk kebutuhan baku dan suplai kebutuhan baku saat ini juga di kembangkan untuk budidaya ikan dan pariwisata, yaitu dengan di lengkapi fasilitas perahu motor, taman dan kandang satwa.

Tidak jauh dari lokasi waduk terdapat makam Dewi Sekardadu, putri Blambangan, istri Kanjeng Maulana Iskak yang juga disebut Mbok Rondo Gondang merupakan ibu Jaka Samudra atau Sunan Giri. Ditemukan tahun 1911 dan dipugar tahun 1917 oleh pemerintah.



</doc>
<doc id="118147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118147" title="Velvet Blue Rose">
Velvet Blue Rose

, yang diterbitkan di Indonesia dengan judul Velvet Blue Rose, adalah sebuah seri manga "shōjo" Jepang yang ditulis dan diilustrasikan oleh Banri Hidaka. Manga ini dimuat dalam majalah manga "shōjo" "Hana to Yume" terbitan Hakusensha sejak tanggal 20 Februari 2004 hingga 20 Februari 2009, dan berakhir dengan 83 bab. Bab-bab tunggalnya telah diterbitkan menjadi 14 volume "tankōbon" oleh Hakusensha sejak tanggal 19 Agustus 2004 hingga 19 Mei 2009. Manga ini telah dilisensi di Amerika Utara oleh Tokyopop, dan di Italia oleh JPOP.

Ageha Shiroi mengetahui bahwa kakak perempuannya, Hibari, sedang hamil dan dia harus menikah dalam waktu kurang dari sebulan. Saat berbelanja dengan temannya, Mamoru, mereka bertemu Yukari Arisaka dan Mitsuya Kuromine. Ageha mengetahui bahwa toko pengantin yang dikunjungi Hibari adalah milik kedua pria itu. Namun pada salah satu kunjungan mereka, Ageha kehilangan kesabaran tentang pernikahan kakaknya dan secara tidak sengaja melukai tangan Mitsuya.

Untuk menebusnya, Ageha memutuskan untuk membantu menyelesaikan gaun pernikahan Hibari. Segera setelah pernikahan digelar, Yukari menawarkan pekerjaan paruh waktu untuk Ageha di V.B.R. Ageha menerima pekerjaan ini, tanpa mengetahui bahwa tindakannya ini pada akhirnya akan mengubah hidupnya, dan menyebabkan dia menjalin pertemanan baru—dan bahkan cinta.


</doc>
<doc id="118149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118149" title="Gua Maharani">
Gua Maharani

Gua Maharani adalah sebuah gua yang terletak di kecamatan Paciran Kabupaten Lamongan Jawa Timur.

Gua yang disebut juga sebagai gua Istana Maharani ini berada di kedalaman 25 m dari permukaan tanah dengan rongga gua seluas 2500 m2. Diketemukan tanpa sengaja pada tanggal 6 Agustus 1992 dan diresmikan sebagai objek wisata pada tanggal 10 Maret 1994 oleh Bupati Lamongan (saat itu Muhammad Faried)

Gua ini letaknya sangat strategis dan menarik karena terletak di kurang lebih 500 m dari pantai laut Jawa dan berada di tepi jalan Gresik-Tuban. Tidak jauh dari gua ini terdapat objek wisata Wisata Bahari Lamongan atau yang terkenal dengan sebutan "Tanjung Kodok".

Gua ini dibuka untuk umum setiap hari mulai pukul 07.30-12.00 WIB dan pukul 13.00-17.00 WIB.



</doc>
<doc id="118150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118150" title="Isshin Kurosaki">
Isshin Kurosaki

Isshin Kurosaki adalah nama seorang tokoh fiksi dalam anime dan manga "Bleach". Dia adalah ayah dari Ichigo Kurosaki, Yuzu Kurosaki, dan Karin Kurosaki hasil dari perkawinannya dengan Masaki Kurosaki. Sehari-harinya dia bekerja sebagai dokter di klinik kecil di rumahnya bernama klinik Kurosaki. Isshin selalu terlihat konyol dan dia sering berkelahi dengan Ichigo. namun perkelahian tersebut bukan bertujuan untuk menyiksa Ichigo, melainkan guna melatih Ichigo agar pandai mempertahankan diri.

Nama asli Isshin Kurosaki adalah Isshin Shiba mantan salah satu kapten divisi di gotei 13 yaitu kapten divisi 10, hal ini diketahui pada manga Bleach volume 60, sedangkan nama Kurosaki berasal dari nama ibu Kurosaki yaitu Masaki Kurosaki yang kemudian digunakan sebagai nama keluarga mereka. Hal ini menjelaskan asal - usul dari kekuatan Ichigo sebagai seorang shinigami. Dibalik tingkahnya yang teramat konyol, kekuatannya sangatlah luar biasa. Di manga Bleach volume 60 menjelaskan bahwa Isshin meninggalkan Soul society karena memutuskan untuk melindungi jiwa Masaki [istrinya] dengan mengikat kekuatan sinigami Isshin di dalam jiwa Masaki dari hollow yang masih tertinggal di dalam jiwa Masaki setelah menyelamatkan Isshin dari serangan hollow saat dia berada di dunia manusia. Karena kekuatan shinigami Isshin disegel dalam jiwa Masaki, menyebabkan Isshin kehilangan kekuatan shinigaminya selama 100 tahun. Maka dia memutuskan untuk tinggal di dunia manusia bersama Masaki dengan bantuan dari Uhara Kisuke.



</doc>
<doc id="118153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118153" title="Monumen van der Wijck">
Monumen van der Wijck

Monumen Kapal Van der Wijck dibangun oleh pemerintah Hindia Belanda di halaman Kantor Pelabuhan Brondong, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur.

Pada 28 Oktober 1936 di pesisir utara Jawa, tepatnya di perairan Brondong, kapal Belanda Van der Wijck tenggelam, sebuah peristiwa yang mengilhami novel Tenggelamnya Kapal Van Der Wijck oleh Hamka. Kapal mewah yang dibuat di galangan kapal Feijenoord, Rotterdam, Belanda pada tahun 1921 merupakan kapal milik perusahaan Koninklijke Paketvaart Maatschappij, Amsterdam. Tahun 2013, sebuah film mengangkat cerita tenggelamnya kapal tersebut berdasarkan buku Hamka dengan judul yang sama.

Atas jasa nelayan Brondong dan Blimbing, awak kapal dan penumpang dapat diselamatkan. Pemerintah Hindia Belanda mendirikan monumen di halaman Kantor Pelabuhan Brondong, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur untuk mengenang peristiwa tersebut dan menghormati jasa nelayan.



</doc>
<doc id="118156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118156" title="La Corda D'Oro">
La Corda D'Oro

La Corda D'Oro yang memiliki judul asli Kin-Iro no Corda ini adalah Shoujou Manga karya Yuki Kure yang bertemakan musik. Dalam cerita ini, sedikit demi sedikit kita akan tau tentang musik walaupun tidak begitu detail. Komik ini di terbitkan di Indonesia dalam Majalah Komik bulanan HanaLala tahun 2006.

Seorang gadis bernama Kahoko Hino yang memiliki sifat polos dan baik, adalah siswi dari sekolah musik yang cukup terkenal, Seiso Academy. Namun ia masuk progam reguler yang berkurikulum layaknya sekolah biasa. Saat berlari-lari karena terlambat masuk sekolah, tanpa sengaja, Hino bertemu dengan seorang peri yang mengaku sebagai peri musik bernama Farta Lily.

Melihat bakat musikal dalam diri Hino, Lily mendaftarkan Hino dalam kompetisi musik (concour) yang biasa diikuti murid jurusan musik. Hino mau tak mau harus ikut kompetisi musik tersebut. Masalahnya jelas-jelas ia sendiri tak bisa memainkan alat musik karena Hino sendiri bukan siswi Jurusan Musik. Karena itu, Lily memberikan Hino sebuah biola ajaib yang dapat dimainkan oleh siapapun jika orang tersebut tahu nada lagu yang ingin dimainkan dan memainkannya dengan sepenuh hati. Dari sinilah Hino sedikit demi sedikit belajar untuk mencintai musik.

Kahoko Hino (日野香穂子 Hino Kahoko)

Kahoko adalah karakter utama di seri ini. Dia murid kelas 2-2 di Seiso(dilafalkan 'Seisou') Academy. Sifatnya baik dan ramah, sehingga ia memiliki banyak teman. Dia juga sangat jujur dan bicara apa adanya.

Kahoko sebenarnya tidak pernah memegang biola atau alat musik lainnya, sampai dia bertemu dengan peri musik bernama Lily. Meskipun awalnya dia kebingungan, lama-lama dia justru mencintai musik.

Kahoko juga gadis yg sopan dan selalu memikirkan perasaan orang lain. Meskipun dia pernah menjadi munafik dan egois, termasuk dalam musik. Murid-murid pria yg mengikuti concour menyukai Kahoko, meskipun Kahoko tidak menyadari hal itu.

Dia tinggal di sebuah rumah ukuran standar bersama ibu dan kakak perempuannya yg sudah berkerja sebagai karyawati. Kahoko juga mempunyai kakak laki-laki yg sedang kuliah. Tidak diketahui keberadaan kakak laki-laki dan ayah Kahoko, karena kedua karakter ini tidak pernah muncul dalam cerita [hanya pernah disebut saja].
Len Tsukimori (月森蓮 Tsukimori Ren)

Tsukimori adalah murid kelas 2-A jurusan musik. Ayahnya adalah seorang pemilik perusahaan instumen musik dan juga pemain biola terkenal dan ibunya adalah pemain piano terkenal, Misa Hamai. Dia terkenal dingin dan cuek pada semua orang. Saat seleksi concour ke-2, Tsukimori menggunakan bahasa formal saat bicara pada orang tuanya seperti bicara dengan orang lain.

Ketika dia masih kecil (sekitar 6-7 tahun), dia memainkan biolanya di depan publik dan semua orang mengakui bakatnya, tetapi mereka berpikir karena itu adalah turunan orang tuanya. Tsukimori berpikir, jika dia bisa memainkan biolanya lebih baik, orang-orang akan mengakui bahwa bakatnya itu bukan berasal dari turunan orang tuanya.

Tsukimori tidak menyukai memainkan musik dengan perasaan, karena itulah dia menganggap teknik adalah segalanya. Tapi setelah bertemu dengan Kahoko, dia mulai menikmati musik. Karena ini, musiknya berubah, tidak mengandalkan teknik semata, dan bahkan ibunya menyadari perubahan pada putra tunggalnya itu.

Sifat dingin Tsukimori semakin memudar pada Kahoko dan memberikan Kahoko nasihat bagaimana cara memainkan biola yg benar. Yang lain mungkin berpikir Tsukimori berlaku kasar padanya, tetapi di dalam hatinya, dia sangat peduli pada Kahoko meskipun dia tidak menunjukan hal itu padanya. Dan pada akhir chapter season 1, Tsukimori menyadari bahwa dia menyukai Kahoko.
Ryotarou Tsuchiura (土浦梁太郎 Tsuchiura Ryōtarō)

Tsuchiura adalah murid kelas dua dan pria yg pertama kali ditemui Kahoko. Dia hampir saja mematahkan leher Kahoko ketika dia tidak sengaja menabrak Kahoko di dekat tangga saat Kahoko dihukum untuk membawa barang ke departemen Musik, untungnya Kahoko selamat. Semenjak itu, hubungan mereka semakin dekat. Kahoko bahkan pernah bicara padanya bahwa Kahoko benar-benar amatir dalam kompetisi musik ini.

Tsuchiura merupakan pianist handal tetapi dia berhenti bermain di depan publik karena pengalaman pahitnya saat mengikuti concour pada masa kecilnya dulu. Juri concour tersebut bertindak tidak adil karena Tsuchiura masih kecil saat itu. Dia menolong Kahoko di seleksi pertama sebagai pengiring Kahoko secara tiba-tiba di tengah-tengah seleksi berlangsung saat Kahoko kebingungan karena pengiringnya tidak hadir. Karena hal ini, Lily sengaja memasukan Tsuchiura sebagai peserta concour seleksi kedua dan selanjutnya.

Di masa SMPnya, dia mempunyai kekasih bernama Mizue Sakimoto yg sudah menjadi mantannya. Di Episode 14 [anime, season 1], mereka bertemu di stasiun kereta bersama Kahoko dan Tsukimori.

Tsuchiura juga merupakan anggota andalan klub bola. Dia menjadi penyerang tengah [mid-fielder]. Dia sangat tertampil dalam dan dia bahkan dapat mengalahkan murid kelas 3. Mizue pernah mengatakan Tsuchiura jago dalam bola dan basket. Mizue juga mengatakan jika Tsuchiura bermain, banyak gadis yg akan menyemangatinya. Dulu Tsuchiura mengikuti klub basket pada masa SMP.

Dia tidak menyukai Tsukimori dan menganggapnya sebagai rival. Mereka sering bertengkar, entah karena salah paham atau perbedaan prinsip. Salah satu kejadian bertengkar mereka saat training camp untuk seleksi kedua. Selagi episode [season 1] berlanjut, Tsuchiura mengakui dalam dirinya dia merasa Kahoko sangat spesial untuknya.

Dia tinggal di rumah yg memiliki ruangan kedap suara dan sekaligus menjadi tempat kursus piano. Dia tinggal bersama ayah, ibu, kakak perempuan dan adik laki-laki. Dia ahli dalam memasak.

Kazuki Hihara (火原和樹 Hihara Kazuki)

Kakak kelas yg ceria dan optimis. Dia senang berteman dengan siapa saja (bisa dibuktikan dia senang dengan kemunculan Kahoko dari departemen umum dalam concour). Sebelumnya, dia mengikuti klub track team [team atletik]. Namun setelah bertemu dengan kakak kelasnya yg menjadi pemain trompet di OKE klub, Hihara langsung pindah klub karena tertarik.

Hihara bisa dibilang orang yg tidak pernah kenyang, karena nafsu makannya sangat besar. Dia pernah bilang jika dia punya dua perut yg berbeda. Satu untuk manisan, satu untuk makanan.

Hihara adalah teman baik Yunoki. Mereka bertemu disaat Masa Orientasi Siswa [MOS] kelas 1 SMA Seiso. Dia mengira Yunoki adalah seniornya, rupanya Yunoki adalah peserta terbaik dalam ujian MOS. Semenjak itu, mereka menjadi teman baik sampai sekarang. Walaupun sifat mereka bertolak belakang, tetapi Hihara dan Yunoki bisa dibilang sahabat baik.

Dia juga adalah orang pertama yang langsung dekat dengan Kahoko. Dia orang pertama yg memanggil Kahoko dengan nama "Kaho-chan". Berkat Hihara, Kahoko dapat belajar menikmati musik, bahwa musik bisa dinikmati siapa saja. Terlihat jelas bahwa Hihara sangat menyukai Kahoko.

Hihara tinggal di sebuah apartemen yg agak jauh dari Seiso [terbukti setelah diketahui dia selalu pulang dengan menggunakan kereta]. Ayahnya adalah seorang karyawan, ibunya seorang editor majalah. Dia mempunya kakak bernama Hazuki yang gemar bermain basket.
Azuma Yunoki (柚木梓馬 Yunoki Azuma)

Putra ketiga keluarga Yunoki yang pandai ikebana, terpandang, sekaligus senior kelas musik ini menjadi 'pangeran' Seiso Academy. Dia terkenal pintar, baik, ramah, sopan, dan tampan. Karena kelebihannya ini, sebagian besar murid wanita Seiso menyukai dan mendambakannya, bahkan ada yg sampai membuat fanclub. Yunoki merupakan murid terpandang di Seiso karena mendapatkan nilai terbaik baik di kelas maupun sekolah secara berturut-turut [dari tahun ke tahun]. Nilai dan personalitasnya dinilai baik. Dia cerdik dan rambutnya lebih panjang dari karakter wanita lainnya.

Namun dibalik itu, Yunoki mempunyai dua kepribadian. Satu adalah 'white', yg biasa dia tunjukan pada publik. Dan satu lagi 'black' atau 'dark' yg menjadi sifat aslinya, sifat yg hanya dia tunjukan pada Kahoko. Di saat dia menjadi 'dark', dia sangat berlawanan dengan sifatnya di publik. Dia menjadi licik, sinis, dan suka menggoda Kahoko di saat mereka sendirian, dengan memanggilnya 'Kahoko'. Sebenarnya, sifat ini disebabkan oleh peraturan keluarganya yg terlalu keras, terutama oleh neneknya.

Yunoki dulu bermain piano. Bahkan permainannya sangat bagus sehingga guru pianonya sangat memuji Yunoki. Tapi karena menurut peraturan bahwa anak termuda tidak boleh mendahului kemampuan kakak-kakaknya, neneknya melarang Yunoki bermain piano [karena kedua kakaknya bermain piano] dan Yunoki beralih dari piano menuju flute, yg disarankan oleh kakeknya.

Setiap minggu, Yunoki memiliki kandidat tunangan yg berbeda-beda. Yg paling terkuat calon tunangannya adalah Ayano Takashina, yg 2-3 tahun lebih muda dari Yunoki. Untuk menghindari hal ini, Yunoki meminta agar Kahoko menjadi pacarnya.

"Event Anime :
Meski Yunoki sinis orangnya, tetapi sebenarnya dia lumayan baik pada Kahoko. Di saat seleksi ketiga saat senar biola Kahoko putus dan dia depresi berat, Yunoki mengajak Kahoko untuk ikut bersamanya menuju Inggris. Di saat malam terakhir Yunoki di Jepang, Yunoki mengajak Kahoko makan malam dan mengutarkan perasaannya [dan tentu saja, Kahoko tidak sadar dengan hal itu].

Di saat hari seleksi terakhir, Yunoki kembali ke Jepang dan orang yg pertama kali dia kunjungi adalah Kahoko. Meskipun dia bilang dia pulang untuk menyelesaikan seleksi terakhir, dia sebenarnya pulang demi Kahoko, hal ini diketahui dari pernyataan cinta Yunoki pada Kahoko dengan musik di episode 26 special.

Di depan Kahoko, Yunoki sering menggodanya. Dia sangat menyukai Kahoko tetapi bertindak seperti dia membencinya.

Yunoki tinggal di sebuah mansion tradisional bernuansa Jepang kuno. Dia tinggal bersama nenek dan adik perempuannya, Miyabi. Keluarganya terdiri dari kakek, nenek, ayah, ibu, 2 kakak laki-laki, 1 kakak perempuan, dan adik perempuannya yang cantik, Miyabi.
Keiichi Shimizu (志水 桂一 Shimizu Kei'ichi)

Shimizu adalah peserta termuda dalam concour, karena ia baru kelas 1. Dia tukang tidur dan selalu terlihat mengantuk dan loyo tiap saat. Shimizu berbicara pelan dan sopan. Dia sering ditemukan tidur dimana saja dan kapan saja. Kahoko pertama kali bertemu dengannya di taman belakang sekolah, dimana dia terjatuh karena tersandung kaki Shimizu yang sedang tidur. Impresi Kahoko pada Shimizu menganggapnya dia sebagai Bishounen [Pretty Boy].

Hidup Shimizu selalu berkaitan dengan musik – dia bilang pada Kahoko jika hidupnya selalu tidur, bangun, bermain cello, tidur, dan diulang berturut-turut. Selain makan, dia pergi ke konser musik atau ke perpustakaan.

Dia tinggal bersama dengan bibinya [karena alasan sekolah]. Keluarganya terdiri dari ayah, ibu, paman, bibi, kakak perempuan, adik laki-laki, dan adik perempuan. Dia sangat menikmati membaca buku blok not musik dan pergi ke museum instrument. Dalam beberapa waktu, dia menjadi semakin tertarik dengn Kahoko karena musiknya yg mengandung kebebasan. Kakak perempuannya selalu mengirimkan baju untuk Shimizu saat concour berlangsung.

Shimizu sering memanggil Kahoko "Kaho-senpai" (senpai berarti kakak kelas)karena menghormatinya sebagai kakak kelas.
Shouko Fuyuumi (冬海笙子, Fuyu'umi Shoko)

Satu-satunya peserta wanita dari departemen musik Seiso, Fuyuumi memainkan klarinet dan juga terlihat bisa main piano dari Episode 26. Ia adalah murid tahun pertama di Seisou, berpostur mungil, ramping dan sangat pemalu. Dia sangat canggung dan pendiam, karena itulah kakak-kakak kelas sering mengancamnya. Ia pernah ditolong Kahoko saat ia di-bully oleh kakak kelas.

Villa keluarganya digunakan sepanjang kamp pelatihan, menandakan dia berasal dari keluarga yang sangat kaya. Dia menghormati Kahoko sebagai teladan dan ingin seperti Kahoko. Dia dan Kahoko menjadi teman baik. Shouko bahkan memanggilnya "Kaho-Senpai" kemudian dalam seri.
Aoi Kaji (加地葵 Kaji Aoi)

Kaji Aoi adalah karakter baru dari game kedua dari serial Corda, “Kin’iro no Corda 2”, juga muncul dalam season 2 animenya, dan dia diperkenalkan dalam Symphony. 47 di Manga. Dia adalah murid baru dari Jurusan Umum, yg ditransfer dari Tokyo dan masuk ke kelas yg sama dengan Kahoko.

Sebelumnya dia bermain biola, tetapi dia berhenti dan bermain viola karena pengalaman yg tidak menyenangkan pada masa lalu [hampir sama dengan Tsuchiura]. Dia pertama kali bertemu dengan Kahoko di taman ketika dia mendengar Kahoko memainkan biolanya. Dia sangat tertarik dengannya,semenjak itu dia menjadi fansnya nomor satu dan menyukai kahoko. Dia mengakui permainannya tidak sebagus dengan permainan orang lain karena dia sering bolos latihan, tetapi dia mempunyai pendengaran yg sangat tajam. Dia juga sangat cepat dalam men-tuning instrumennya.

Dia dipanggil sebagai “Pangeran kedua Seiso” di departemen umum dikarenakan oleh kesopanannya, kepintarannya, keramahannya, kemahirannya dalam olahraga, dan juga tampan. Dia sempurna dan agak mirip dengan Yunoki, yg berasal dari keluarga terhormat dan kaya. Tapi, Kaji masih bisa merasakan sedikit kebebasan oleh keluarganya. Dia tidak terlalu akrab dengan Yunoki, karena merasa Yunoki terlalu patuh dengan keluarganya yg telah mengatur segala hal dari hidupnya. Mereka berdua sering adu mulut. Dan mungkin, dia adalah orang kedua selain Kahoko yg mengetahui sifat asli Yunoki.

Diceritakan dari manga, ayahnya adalah seorang penasihat dan kakeknya pemilik rumah sakit umum. Kakeknya berharap Kaji mau mengambil subjek universitas kedokteran, jadi dia bisa menggantikan posisinya sebagai kepala rumah sakit.

Kaji sangat cerdik dan pandai berolahraga [paling utama, tennis].

Nami Amo (天羽菜美 Amō Nami)

Anggota Press Club (klub jurnalistik sekolah). Dia sering mewawancarai pada anggota concour untuk mencari informasi dalam membuat artikel koran sekolah. Orangnya kadang pemaksa dan suka menjebak orang dengan berbagai macam pertanyaan. Dia mempunyai selera fashion yang bagus.
Hiroto Kanazawa (金澤紘人 Kanazawa Hiroto)

Dia adalah guru Seiso Academy yang bertanggung jawab dalam kompetisi sebagai pengawas. Dia orang yg pemalas, dan mempunyai asisten bernama Ousaki Shinobu. Dia merupakan perokok berat, dan setiap dia ada di taman belakang, dia terlihat selalu sedang memberi makan kucingnya.

Sepertinya dia tahu akan tentang Lily, tetapi dia tidak tahu jika Lily memberikan biola ajaib pada Kahoko dan dia tidak bisa melihat Lily.
Manami Mori (森真奈美 Mori Manami)

Mori adalah anak kelas 2-A, sekelas dengan Tsukimori. Dia adalah pendamping piano Kahoko dalam seleksi kedua dan ketiga. Mereka menjadi teman baik setelah itu.

Seharusnya, Mori mendampingi Kahoko di seleksi terakhir, tetapi tangannya terluka karena ada kecelakaan sepeda dan Shouji Megumi meminta agar dia bisa mengantikan Mori untuk mendampingi Kahoko.
Mio Takato(高遠美緒 Takato Mio)

Mio adalah salah satu teman baik Kahoko, di kelas yg sama dengan Kahoko. Orangnya periang dan suka menghayal. Terlebih lagi, dia suka dengan hal yg romantis, termasuk tentang ‘Violin Romance’.
Nao Kobayashi(小林直 Kobayashi Nao)

Nao juga merupakan teman baik Kahoko, dia juga dari kelas yg sama dengan Kahoko dan Mio. Orangnya serius dan tidak suka menghayal tentang romance atau semacamnya. Dia dan Mio menghadiahkan kotak musik berisi lagu "Canon in D" saat Kahoko ulang tahun.


</doc>
<doc id="118157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118157" title="Korps Marinir Amerika Serikat">
Korps Marinir Amerika Serikat

Korps Marinir Amerika Serikat (United States Marine Corps, disingkat USMC) adalah cabang dari Angkatan Bersenjata Amerika Serikat yang bertanggung jawab untuk memberikan kekuatan perang dari laut, dengan menggunakan mobilitas Angkatan Laut Amerika Serikat untuk secara cepat mengirim satuan tempur ke tempat di mana ada krisis global. Bersama dengan AL AS, Korps Marinir AS berada di bawah Departemen Angkatan Laut Amerika Serikat.

Korps Marinir AS pada awalnya didirikan dengan nama Marinir Kontinental pada tahun 1775 sebagai infanteri laut, korps ini lalu akan terus berevolusi sampai sekarang berdasarkan doktrin militer dan politik luar negeri Amerika Serikat. Korps Marinir AS dipakai pada setiap konflik militer Amerika Serikat sejak Perang Revolusi Amerika. Pada abad ke-20 marinir ini kemudian mulai dikenal kehebatannya pada Front Pasifik Perang Dunia II. Pada awal abad ke-20 Korps Marinir AS menjadi perumus teori dan praktik perang amfibi yang paling dominan. Kemampuannya untuk secara cepat merespon pada krisis regional membuatnya menjadi alat yang penting untuk pengimplementasian dan pengeksekusian politik luar negeri Amerika Serikat.

Korps Marinir Amerika Serikat memiliki sekitar 180.000 anggota aktif dan 4.000 marinir cadangan pada 2005, dan merupakan cabang angkatan bersenjata Amerika Serikat yang paling kecil dalam Departemen Pertahanan. Walau begitu, korps ini tetap lebih besar dari total anggota angkatan bersenjata yang dimiliki beberapa negara dengan kekuatan militer signifikan lainnya, contohnya Angkatan Pertahanan Israel.


</doc>
<doc id="118164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118164" title="Tjio Wie Tay">
Tjio Wie Tay

Tjio Wie Tay atau kemudian lebih dikenal dengan Masagung merupakan pendiri dari Toko Gunung Agung. () merupakan anak keempat dari lima bersaudara pasangan Tjio Koan An dan Tjoa Poppi Nio. Ayahnya seorang ahli listrik tamatan Belanda, sedangkan kakeknya seorang pedagang ternama di kawasan Pasar Baru, Bogor.

Tjio Wie Tay menjadi anak yatim ketika dia masih berusia empat tahun, sejak saat itu kehidupan ekonomi keluarga mereka menjadi sangat sulit. Wie Tay tumbuh sebagai anak nakal yang suka berkelahi. Ia juga punya kebiasaan "suka mencuri" buku-buku pelajaran kakak-kakaknya untuk dijual di pasar Senen guna mendapatkan uang saku. Karena kenakalan ini, ia tidak bisa menyelesaikan sekolah, meski sudah dikirim sampai ke Bogor dan sempat masuk di dua sekolah berbeda.

Namun justru karena kenakalannya, Wie Tay tumbuh sebagai anak pemberani. Ia tidak takut berkenalan dengan siapa saja, termasuk dengan tentara Jepang yang kala itu mulai masuk ke Banten. Bahkan dari tentara Jepang, ia mendapatkan satu sepeda. Modal keberanian inilah yang kemudian dia bawa masuk ke dalam dunia bisnis, dan tidak bisa dimungkiri, menjadi salah satu senjata andalannya dalam menggerakkan roda bisnisnya.

Setelah diusir pamannya dari Bogor dan harus kembali ke Jakarta saat berusia 13 tahun, Wie Tay menemukan kenyataan bahwa keadaan ekonomi ibunya belum membaik juga. Tak ada jalan lain baginya kecuali harus mencari uang sendiri. Awalnya, ia kembali ke kebiasaan lama mencuri buku pelajaran kakaknya untuk dijual guna mendapatkan 50 sen. Setelah stok buku pelajaran habis, ia mencoba menjadi "manusia karet di panggung pertunjukkan" senam dan aerobatik, walaupun penghasilannya ternyata tidak seberapa banyak.

Wie Tay kemudian banting setir menjadi pedagang rokok keliling. Di sinilah sifat beraninya kembali terlihat. Ia nekat menemui Lie Tay San, seorang saudagar rokok besar kala itu.Dengan modal 50 sen, ia memulai usaha menjual rokok keliling di daerah Senen dan Glodok. Di sini ia mulai rajin menabung, karena sudah merasakan betapa susah mencari uang. Hasil tabungannya kemudian dibelikan sebuah meja sebagai tempat berjualan di daerah Glodok. Karena belum memiliki kios sendiri, meja tersebut dititipkan pada sebuah toko onderdil di Glodok, sampai akhirnya ia mampu membuka kios di Senen.

Menjadi pedagang rokok keliling membuka mata Wie Tay remaja bahwa ada tempat partai rokok besar selain Lie Tay San, yaitu di Pasar Pagi. Maka, setelah membuka kios dia mulai membeli rokok di Pasar Pagi. Selanjutnya, Wie Tay juga berkenalan dengan The Kie Hoat, yang bekerja di perusahaan rokok Perola, salah satu merek rokok laris kala itu. The Kie Hoat kemudian akrab dengan Wie Tay dan Lie Tay San. Suatu hari, The Kie Hoat ditawari relasinya untuk mencarikan pemasaran.

Kie Hoat lalu merundingkan dengan kedua sahabatnya tadi. Saat Lie Tay San masih ragu, Wie Tay yang masih sangat belia dalam bisnis itu malah langsung setuju. Ia yakin bisa cepat dijual dan mendatangkan keuntungan besar. Ternyata benar, namun sayangnya The Kie Hoat akhirnya dipecat dari Perola karena dinilai melanggar aturan perusahaan, menjual rokok ke pihak luar yang bukan distributor.

Ketiga sahabat ini kemudian bergabung dan mendirikan usaha bersama pada tahun 1945 bernama Tay San Kongsie. Di sinilah awal pergulatan serius Wie Tay dalam dunia bisnis. Mereka memang masih menjual rokok, tetapi melebar ke agen bir cap Burung Kenari. Pada saat bersamaan mereka juga mulai serius berbisnis buku. Atas bantuan seorang kerabat, mereka bisa menjual buku-buku berbahasa Belanda yang diimpor dari luar. Buku-buku yang dijual mereka ternyata laku keras. Mereka berjualan di lapangan Kramat Bunder, tidak jauh dari rumah Lie Tay San. Setelah itu mereka membuka toko 3x3 meter persegi, kemudian diperluas menjadi 6x9 meter persegi. Lantaran keuntungan dari penjualan buku sangat besar, mereka lalu memutuskan berhenti berjualan rokok dan berkonsentrasi hanya menjual buku dan alat tulis menulis.

Tahun 1948, mereka sepakat mengukuhkan bisnis mereka dalam bentuk firma, menjadi Firma Tay San Kongsie. Saham terbesar dimiliki Lie Tay San (40%), The Kie Hoat (27%) dan Wie Tay (33%). Wie Tay ditunjuk memimpin perusahaan ini. Mereka kemudian membuka toko di kawasan Kwitang. Ketika orang-orang Belanda hendak meninggalkan Indonesia, Wie Tay mendatangi rumah orang-orang Belanda tersebut dan meminta buku-buku bekas mereka untuk dijual dengan harga murah.

Pada 13 Mei 1951, Wie Tay menikahi Hian Nio. Setelah menikah, Wie Tay berpikir untuk mengembangkan usaha menjadi besar. Dia mengusulkan kepada kedua rekannya untuk menambah modal. Namun Lie Tay San keberatan, dia memutuskan mundur dan tetap dengan toko bukunya di lapangan Kramat Bunder (kini Toko Buku Kramat Bundar). Sementara Tjio Wie Tay bersama The Kie Hoat membangun toko sendiri di Jln Kwitang No 13, sekarang menjadi Gedung Idayu dan Toko Walisongo. Saat itu, Kwitang masih sepi. Jangankan kios buku, toko lainnya pun belum ada. Baru ketika Wie Tay membuka toko di sana, keramaian mulai tercipta. Sejumlah gerobak buku mulai kelihatan. Sejak saat itu Kwitang menjadi ramai.

Cukup lama Tjio Wie Tay mencari nama untuk toko barunya. Kemudian baru muncul ide untuk menerjemahkan namanya sendiri ke dalam bahasa Indonesia. Tjio Wie Tay dalam bahasa Indonesia berarti Gunung Besar atau Gunung Gede tetapi Wie Tay mengubahnya menjadi Gunung Agung.

Toko buku mereka berkembang pesat. Pesanan dari luar Jakarta berdatangan, tidak hanya buku tetapi juga kertas stensil, kertas tik dan tinta. Melihat perkembangan ini, tercetuslah ide untuk membina usaha dengan kalangan yang dekat dengan buku, antara lain kalangan wartawan dan pengarang. Sejumlah wartawan senior kala itu ikut bergabung, termasuk sejumlah saudagar tingkat atas. Tidak heran kalau buku-buku yang diterbitkan pada awal berdirinya adalah buku-buku sastra tulisan tangan para orang dalam tersebut. Bentuk usaha firma lalu diubah menjadi NV.

Saat peresmian NV Gunung Agung, Wie Tay membuat gebrakan dengan menggelar pameran buku pada 8 September 1953. Dengan modal Rp 500 ribu, mereka berhasil memamerkan sekitar 10 ribu buku. Tanggal ini yang kemudian dianggap sebagai hari lahirnya Toko Gunung Agung -yang juga menjadi hari kelahiran Wie Tay sendiri. Menggelar pameran buku, seolah menjadi "trade mark" bentuk promosi yang dilakukan Gunung Agung. Tahun 1954, Wie Tay mengadakan lagi pameran buku tingkat nasional bertajuk Pekan Buku Indonesia 1954. Pada acara inilah Wie Tay bertemu dan berkenalan dengan dua tokoh nasional yang sangat dikaguminya,yakni Bung Karno dan Bung Hatta. Bagi dia, pertemuan dengan Bung Karno adalah hal yang menakjubkan. Selain sebagai presiden, Bung Karno adalah tokoh yang sangat dikaguminya sejak dia masih kecil.

Sukses menyelenggarakan Pekan Buku Nasional dan kedekatannya dengan Bung Karno, membuat Gunung Agung dipercaya membantu pemerintah menyelenggarakan Pameran Buku di Medan dalam rangka Kongres Bahasa Indonesia pada tahun yang sama. Dari sana dilanjutkan dengan pembukaan Cabang Gunung Agung di Yogyakarta, 1955. Tahun 1956, kembali Gunung Agung diminta pemerintah menyelenggarakan pameran buku di Malaka dan Singapura.Tahun 1963, Toko Gunung Agung sudah memiliki sebuah gedung megah berlantai tiga di Jln Kwitang 6. Acara ulang tahun ke-10 tersebut yang diikuti dengan peresmian gedung tersebut dihadiri langsung Bung Karno. Pada tahun itu juga, tepatnya 26 Agustus 1963, Wie Tay berganti nama menjadi ’’’Masagung’’’.

Kalau padanya ditanyakan tokoh siapa yang paling berpengaruh dalam bisnis penerbitan dan toko buku, maka Masagung pasti akan menyebut nama Bung Karno. Ia pun selalu teringat akan pesan Bung Karno padanya."Masagung, saya ingin saudara meneruskan kegiatan penerbitan. Ini sangat bermanfaat untuk mencerdaskan bangsa, jadi jangan ditinggalkan," ujar Bung Karno. Seraya memeluk Masagung, Bung Karno menyerahkan kepercayaan kepada Masagung untuk menerbitkan dan memasarkan buku-bukunya semacam Di Bawah Bendera Revolusi (2 jilid), Biografi Bung Karno tulisan wartawan AS, Cindy Adams, buku koleksi lukisan Bung Karno (5 jilid), serta sejumlah buku tentang Bung Karno lainnya. Penerbitan buku-buku Bung Karno inilah yang membawa Gunung Agung menanjak.

Bantuan Bung Karno tidak berhenti di situ. Bung Karno juga meminta Gunung Agung mengisi kebutuhan buku bagi masyarakat Irian Barat saat Trikora. Masagung lalu kemudian mengadakan pesta buku di Biak, Marauke, Serui, Fak Fak, Sorong, dan Manokwari. Tugas yang sama kembali diemban untuk masyarakat Riau dalam rangka Dwikora. Bukan cuma di Indonesia. Masagung juga agresif membangun jaringan di luar negeri. Tahun 1965, dia membuka cabang Gunung Agung di Tokyo, Jepang. Lalu mengadakan pameran buku Indonesia di Malaysia awal 1970-an.

Ternyata, kepak sayap bisnis Masagung tidak sebatas toko buku dan penerbitan. Ia juga merambah bisnis lain. Ia tercatat mengelola bisnis ritel bekerjasama dengan Departement Store Sarinah di Jln MH Thamrin, lalu masuk ke Duty Free Shop, money changer, dan perhotelan. Kini juga mengageni pena Parker, rokok Dunhill, dan Rothmans, majalah Time, sampai komputer Honeywell. Ia juga mendirikan PT Jaya Bali Agung, sebuah perusahaan pariwisata. Ia juga pernah menjadi Direktur PT Jaya Mandarin Agung, pengelola Hotel Mandarin, Jakarta, sebuah usaha patungan dengan Hong Kong.


</doc>
<doc id="118166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118166" title="Herbert Spencer Gasser">
Herbert Spencer Gasser

Herbert Spencer Gasser () ialah fisiolog Amerika Serikat keturunan Yahudi Austria-Jerman Rusia.

Gasser kuliah di Universitas Wisconsin, menerima gelar sarjana (1910) dan magister (1911). Selama beberapa tahun Gasser belajar fisiologi dengan dr. Joseph Erlanger. Selama inilah, ia banyak berfokus pada penelitian mengenai elektrofisiologi saraf. Ia menerima gelar doktor dari Universitas Johns Hopkins pada 1915.

Setelah Amerika Serikat memasuki PD I pada 1917, Gasser dan Erlanger berkolaborasi untuk bekerja pada masalah mengenai usaha perang.

Pada 1921, ia menjadi profesor farmakologi pada 1921 di Universitas Washington. Satu dasawarsa kemudian, Gasser diangkat sebagai guru besar fisiologi, dan kepada Bagian Kedokteran Universitas Cornell di New York City. Dari 1935 hingga 1953, ia adalah direktur Rockefeller Institute for Medical Research.

Pada 1936, Gasser diangkat sebagai editor "The Journal of Experimental Medicine" dan pada 1937 salah satu pengarang buku "Electrical Signs of Nervous Activity".

Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1944, bersama dengan Joseph Erlanger, untuk kerjanya pada potensial aksi dalam serabut saraf. Penghargaan itu dihadiahkan kepada Gasser di New York karena berlangsungnya PD II, tetapi, upacara resmi diadakan di Stockholm pada 10 Desember 1945. Penelitian Gasser menunjukkan bahwa seluk beluk hasil osilograf karena perbedaan tingkat konduktivitas pada berbagai kumpulan serabut saraf. Penelitian ini membantu melanjutkan pemahaman alasan sakit dan tindakan refleks.

Di samping menerima Penghargaan Nobel, ia adalah anggota United States National Academy of Sciences (1934). Pada 1946, ia dipilih sebagai Anggota Asing Royal Society di London. Gasser juga dipilih sebagai pimpinan Dewan Direktur Russel Sage Institute of Pathology.



</doc>
<doc id="118168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118168" title="Jalan Cagak, Subang">
Jalan Cagak, Subang

Jalan Cagak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Berada di wilayah Subang bagian selatan dengan jarak ke ibu kota kabupaten sekitar 18 km dengan waktu tempuh 20 menit. Topografi Jalan Cagak adalah pegunungan dengan ketinggian 700 meter di atas permukaan laut.

Wilayah Jalan Cagak meliputi desa:


</doc>
<doc id="118190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118190" title="Bandar Udara Internasional Halifax">
Bandar Udara Internasional Halifax

Bandar Udara Internasional Halifax (juga disebut sebagai HIA) adalah sebuah bandara yang terletak di daerah Goffs, Nova Scotia, Kanada yang melayani Kotamadya Regional Halifax, Nova Scotia dan pusat Nova Scotia sebagaimana area terdekat dari provinsi maritim. Bandara ini adalah bandara tersibuk ke-7 di Kanada berdasarkan lalu lintas penumpang, melayani 3.2 juta penumoang tahun 205, dan tersibuk ke-19 berdasarkan pergerakan pesawat. Sejak tahun 2000, bandara ini dioperasikan oleh organisasi pribadi lokal, Halifax International Airport Authority (HIAA). Bandara ini memiliki kantor cabang Air Canada Jazz dan CanJet.

Tahun 2004, bandara ini menangani 89,845 pendaratan pesawat dengan keberangkatan dengan 3,242,389 penumpang.

Sebuah bandara di Halifax Peninsula beroperasi sebagai bandara utama kota itu sampai tahun 1942, saat ditutup CFB Shearwater dibangun sebagai bandara utama Halifax sampai bulan Juni 1960, saat Bandara Kelly Lake (HIA) dibuka.

Bandara ini dipindahkan ke luar kota Halifax di dekat Enfield untuk mengurangi jumlah hari saat kabut mengganggu pesawat yang akan mendarat dan lepas landas.

Tanggal 11 September 2001, Bandara Internasional Halifax menjadi bagian dari Operation Yellow Ribbon, sebagaimana mengambil 44 penerbangan—banyak penerbangan daripada bandara Kanada lainnya yang mengikuti operasi tersebut—membawa sekitar 7,300 penumpang—banyak penumpang daripada bandara Kanada yang mengikuti operasi tersebut seperti Bandara Internasional Vancouver, yang mana memasukkan 8,500 penumpang. Banyak penumpang dalam operasi ini karena penerbangan dari Eropa berhati-hati terhadap bandara besar di Kanada Tengah, seperti Bandara Internasional Toronto-Pearson di Toronto dan Bandara Internasional Montreal-Dorval. 

Untuk mengenang penduduk Gander dan Halifax untuk dukungan mereka selama operasi Yellow Ribbon, Lufthansa menamakan Airbus A340-300 sebagai "Gander-Halifax" tanggal 16 Mei 2002. Pesawat tersebut diberi nomor registrasi D-AIFC (), dan menjadi pesawat pertama dan pesawat dengan nama kota yang berasal dari Jerman.

Bandara Internasional Halifax dihargai dengan baik pada tahun 2005 oleh survei AETRA untuk kepuasan penumpang, diproduksi oleh IATA dan Airports Council International. Bandara Internasional Halifax menjadi bandara terbaik di seluruh kontinental Amerika untuk tahun kedua dalam daftar, sebagaimana bandara terbaik dalam kategori pelayanan kurang dari 5 juta penumpang per tahun untuk tahun ketiga dalam daftar, dan layanan domestik terbaik untuk tahun kedua dalam daftar.

Gedung terminal di Bandara Internasional Halifax sebenarnya dibuka pada bulan September 1960. Terminal ini sebenarnya didesain untuk melayani sekitar 100,000 penumpang awalnya, dan sekarang telah melayani sekitar 3.2 juta penumpang. Perumbuhan yang cepat dalam beberapa dekade sejak konstruksi bandara mengharuskan renovasi tetap, dan beberapa penduduk Halifax RM mengatakan bahwa bandar tersebut tidak pernah selesai.

Tahun 2005, terminal bandara diubah namanya untuk mengenang Robert L. Stanfield, mantan perdana menteri Nova Scotia. Ada tanda peringatan tercatat di sebuah museum seperti bagian dari tingkat pengamatan publik.

Sejak 1998, Bandara Internasional Halifax telah melalui program renovasi yang luas. Bagian selanjutnyadari program ini diumumkan pada bulan September 2004. Proyek ekspansi multi-tahun besar akan memasukkan sebuah rehabilitasi untuk landasan pacu, ekspansi terminal baru, tempat parkir baru, sebuah hotel baru, dan mempercantik bagian dalam bandara termasuk menara pengamatan. Proyek ini akan memakan biaya sebesar $90 juta. Bandara ini memiliki menara pengamatan yang sudah selesai dan beberapa percantikan bagian dalam bandara tetapi tempat parkir, ekspansi terminal dan rehabilitasi landasan pacu akan selesai. Konstruksi landasan pacu menyebabkan tertundanya pesawat untuk lepas landas dan mendarat saat konstruksi ini dilakukan. Pekerjaan ini seharusnya selesai sekitar tahun 2008.

Bulan Desember 2004, Penjaga Perbatasan dan Bea Cukai Amerika Serikat menyetujui Bandara Internasional Halifax untuk mendapat izin melewati perbatasan Amerika Serikat. Program ini mendapatkan hasil paling lambat tahun 2006. HIA sebelumnya merupakan bandara tersibuk di Kanada tanpa fasilitas izin melewati perbatasan Amerika Serikat.

Bandara Internasional Halifax terletak berdekatan dengan Aerotech Business Park, sebuah taman bisnis kotamadya yang sebenarnya melayani ke arah perusahaan penerbangan. Zona ini telah diubah untuk mengizinkan untuk tipe perusahaan lain untuk ditempatkan disini. Ada 2 perusahaan penyewaan terbesar yaitu Pratt & Whitney Canada dan Northrop Grumman.

Bandara Internasional Halifax adalah salah satu situs yang berguna sepanjang Amerika Utara bagian timur di mana pesawat luar angkasa dapat mendarat apabila memiliki kesalahan saat lepas landas. Astronot mendapat training pada simulator. 



Gedung Atlantic Canada Aviation Museum, memasukkan pameran militer dan sipil.



</doc>
<doc id="118210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118210" title="TV5Monde">
TV5Monde

TV5Monde (sebelumnya dikenal sebagai TV5) merupakan sebuah jaringan televisi global, menyiarkan beberapa saluran berbahasa Prancis.

TV5 didirikan Januari 1984, dan berada di bawah kepemimpinan Serge Adda hingga November 2004; direktur baru, ditetapkan pada 6 April 2005 adalah Jean-Jacques Aillagon, bekas Menteri Budaya dan Komunikasi Prancis.

Tahun 2006, TV5 mengalami perbaikan besar yang mengubah mereknya menjadi 'TV5MONDE' untuk menetapkan fokusnya sebagai jaringan global. Juga bagian dari perubahan adalah jadwal baru dan urutan program baru. Sejak 2001, 'TV5 Monde' menjadi bagian dari nama perusahaan saluran ini. Operasi Kanada masih menggunakan merek "TV5".

TV5MONDE merupakan jaringan televisi global terbesar keempat yang tersedia di seluruh dunia setelah BBC, CNN dan MTV.

Kebanyakan isinya diambil dari jaringan utama di dunia berbahasa Prancis, terutama France Télévisions dari Prancis, RTBF dari Belgia, TSR dari Swiss, Radio-Canada dan TVA di Kanada. Sebagai tambahan bagi berita internasional, TV5MONDE menyiarkan film dan musik. Nomor "5" di namanya adalah jumlah jaringan yang mendirikannya.

Tahun 2006, delapan saluran telah diudarakan:

TV5 Québec Canada dibuat di Montréal, tujuh saluran lainnya di Paris di bawah nama TV5MONDE.




Bebas untuk mengudara dari satelit AsiaSat 3S, mencakup sebagian Asia dan Australasia. Triangle TV di Auckland dan Wellington menyiarkan ulang beberapa program berita. Di Singapura, Starhub CableTV menyiarkannya pada Saluran 44 untuk pengguna layanan digitalnya.Di Indonesia dapat ditemukan di Indovision Channel 356. Di India, Zee Network menyediakan saluran ini untuk pelanggan layanan DishTV DTH-nya.



</doc>
<doc id="118211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118211" title="Kekaisaran Mongol">
Kekaisaran Mongol

Kekaisaran Mongolia adalah kekaisaran kedua terbesar dalam sejarah dunia, hanya dikalahkan luasnya oleh Imperium Britania, menguasai sekitar 33 juta km² pada puncak kejayaannya, dengan perkiraan penduduk sebanyak di atas 100 juta orang dan menjadi yang paling kuat di antara semua kekaisaran abad pertengahan.

Kekaisaran Mongolia didirikan oleh Jenghis Khan pada tahun 1206 sesudah mempersatukan Suku-suku Mongolia yang saat itu sering berselisih di antara sesama dan memulai banyak penaklukan di seluruh benua Eurasia yang dimulai dengan penaklukan Dinasti Xia Barat di Cina Utara dan Kerajaan Khawarezmia di Persia. Pada puncaknya, Kekaisaran Mongolia menguasai sebagian besar wilayah Asia Tenggara ke Eropa tengah. Selama keberadaannya, Mongolia melakukan pertukaran budaya antara Timur, Barat dan Timur Tengah sekitar abad ke-13 dan 14.

Kekaisaran Mongolia dipimpin oleh Khagan (Khan Agung keturunan Jenghis Khan) secara turun-temurun. Sesudah kematian Jenghis Khan, Kekaisaran Mongolia pada dasarnya terbagi menjadi empat bagian yaitu; Dinasti Yuan (Cina), Ilkhanate (Persia), Chagatai Khanate (Asia Tengah), dan Golden Horde (Rusia). Semua wilayah pembagian itu dipimpin oleh keturunan Jenghis Khan.

Menurut ahli sejarah barat R.J. Rummel, diperkirakan sekitar 30 juta orang terbunuh dibawah pemerintahan Kekaisaran Mongolia dan sekitar setengah jumlah populasi Tiongkok habis dalam 50 tahun pemerintahan Mongolia.

Para Khan Agung di Karakorum dan setelah masa Mongke, di Peking atau Khanbaliq (berarti "Kota Para Khan"), hidup dengan kekayaan meterial dan barang jarahan yang didapat dari daerah-daerah taklukan Mongol. Hal tersebut dapat ditemui dalam laporan perjalanan dari para musafir dan tamu dari Eropa Barat dan Timur Dekat. Lambat-laun, para Khan Agung Mongol menjadi dinasti Tiongkok dan hanya memiliki kekuasaan nominal saja terhadap khan-khan Mongol di Asia Tengah dan Asia Barat.

Berikut ini adalah tahun kenaikan tahta para Khan Agung (Kha Khan) Mongol atau Dinasti Yuan di Tiongkok, 1206-1634 M, berdasarkan penelitian dari C.E. Bosworth:


Setelah Toghan Temur disingkirkan oleh kaisar Ming, maka pengaruh mereka di wilayah non-Tiongkok menjadi pupus sama sekali.

Sementara itu, para pemimpin wilayah atau kerajaan bawahan Khan-Khan Agung Mongol memerintah dengan cukup bebas, beberapa yang terkenal antara lain adalah: 



"Catatan": Kekaisaran Mongolia juga pernah berencana menyerang negara Eropa Barat, seperti Prancis, Romawi dan negara-negara Eropa lainnya. Ahli-ahli sejarah menyatakan jika bukan karena kematian Ogadai Khan, maka kemungkinan seluruh Eropa akan dikuasai dan sejarah Eropa akan berubah.




</doc>
<doc id="118212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118212" title="Trinil">
Trinil

Trinil adalah situs paleoantropologi di Indonesia yang sedikit lebih kecil dari situs Sangiran. Tempat ini terletak di Desa Kawu, Kecamatan Kedunggalar, Kabupaten Ngawi, Jawa Timur, kira-kira 13 km sebelum pusat kota Ngawi dari arah kota Solo. Trinil merupakan kawasan di lembah Bengawan Solo yang menjadi hunian kehidupan purba, tepatnya zaman Pleistosen Tengah, sekitar satu juta tahun lalu.

Pada tahun 1891 Eugène Dubois, yang adalah seorang ahli anatomi menemukan bekas manusia purba pertama di luar Eropa (saat itu) yaitu spesimen manusia Jawa. Pada 1893 Dubois menemukan fosil manusia purba "Pithecanthropus erectus" serta berbagai fosil hewan dan tumbuhan purba.

Saat ini di Trinil berdiri sebuah museum yang menempati area seluas tiga hektare, dengan koleksi di antaranya fosil tengkorak "Pithecantrophus erectus", fosil tulang rahang bawah macan purba ("Felis tigris"), fosil gading dan gigi geraham atas gajah purba ("Stegodon trigonocephalus"), dan fosil tanduk banteng purba ("Bibos palaeosondaicus"). Situs ini dibangun atas prakarsa dari Prof. Teuku Jacob, ahli antropologi ragawi dari Universitas Gadjah Mada


</doc>
<doc id="118213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118213" title="Papan tulis">
Papan tulis

Papan tulis adalah papan dari kayu dengan permukaan yang bisa ditulis ulang dengan menggunakan kapur tulis. Papan tulis zaman dulu dibuat dari lembaran tipis batu tulis berwarna hitam atau abu-abu.

Papan tulis sekarang dibuat dari lembaran papan yang dicat dengan cat yang tidak mengkilat, biasanya berwarna hitam atau hijau. Papan tulis biasanya digunakan di sekolah-sekolah dan institusi pendidikan atau pelatihan. Tulisan atau gambar yang dibuat dengan kapur tulis mudah dihapus dengan lap basah atau penghapus papan tulis yang dibuat dari secarik karpet yang ditempelkan di sepotong kayu. Sedangkan tulisan yang dibuat dari kapur tulis yang dibasahkan biasanya lebih sulit dihapus. Produsen papan tulis biasanya menganjurkan permukaan papan tulis yang baru dibeli supaya dipenuhi dulu dengan coretan-coretan lebar kapur tulis. Setelah coretan-coretan dihapus, papan tulis siap untuk digunakan.

Kapur tulis yang digunakan sewaktu menulis di papan tulis umumnya berwarna putih, dengan variasi berbagai macam warna. Papan tulis sering tidak disenangi orang dengan alasan kapur tulis yang dibuat dari gipsum menghasilkan banyak debu.

Walaupun produsen kapur tulis sudah menyatakan produknya bebas debu, sebagian orang tetap saja tidak suka dengan papan tulis. Pada sebagian orang, debu kapur tulis bisa menyebabkan alergi atau membuat sakit penderita asma. Papan tulis sudah banyak digantikan whiteboard yang menggunakan spidol.



</doc>
<doc id="118214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118214" title="Kabupaten Zagreb">
Kabupaten Zagreb

Zagreb County () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 3.078 km² dan populasi 309.696 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Zagreb.


</doc>
<doc id="118215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118215" title="Kabupaten Bjelovar-Bilogora">
Kabupaten Bjelovar-Bilogora

Bjelovar-Bilogora County () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 2.638 km² dan populasi 133.084 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Bjelovar.


</doc>
<doc id="118216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118216" title="Manusia Jawa">
Manusia Jawa

Manusia Jawa ("Homo erectus paleojavanicus") adalah jenis "Homo erectus" yang pertama kali ditemukan. Pada awal penemuan, makhluk mirip manusia ini diberi nama ilmiah Pithecanthropus erectus oleh Eugène Dubois, pemimpin tim yang berhasil menemukan fosil tengkoraknya di Trinil, Ngawi pada tahun 1891. Nama "Pithecanthropus erectus" sendiri berasal dari akar bahasa Yunani dan latin dan memiliki arti "manusia-kera yang dapat berdiri".

Ketika itu, Eugène Dubois tidak berhasil mengambil banyak fosil "Pithecanthropus", melainkan hanya tempurung tengkorak, tulang paha atas, dan tiga giginya. Sampai saat ini pun belum ditemukan bukti yang jelas bahwa ketiga tulang tersebut berasal dari spesies yang sama. Sebuah laporan berisi 342 halaman ditulis pada waktu itu tentang keraguan validitas penemuan tersebut. Meskipun demikian, manusia Jawa masih dapat ditemukan di buku-buku pelajaran saat ini.

Fosil yang lebih lengkap kemudian ditemukan di desa Sangiran, Jawa Tengah, sekitar 18 km ke Utara dari kota Solo. Fosil berupa tempurung tengkorak manusia ini ditemukan oleh Gustav Heinrich Ralph von Koenigswald, seorang ahli paleontologi dari Berlin, pada tahun 1936. Selain fosil, banyak pula penemuan-penemuan lain di situs Sangiran ini.

Sampai temuan manusia yang lebih tua lainnya ditemukan di Great Rift Valley, Kenya, temuan Dubois dan von Koenigswald merupakan manusia tertua yang diketahui. Temuan ini juga dijadikan rujukan untuk mendukung teori evolusi Charles Darwin dan Alfred Russel Wallace. Banyak ilmuwan pada saat itu yang juga mengajukan teori bahwa Manusia Jawa mungkin merupakan mata rantai yang hilang antara manusia kera dengan manusia modern saat ini. Saat ini, antropolog bersepakat bahwa leluhur manusia saat ini adalah "Homo erectus" yang hidup di Pulau Jawa.

Seorang kartunis Brasil Maurício de Sousa, terinspirasi oleh nama ilmiah manusia Jawa, menciptakan karakter Pitheco, atau lengkapnya "Pithecanthropus erectus da Silva".




</doc>
<doc id="118217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118217" title="Kabupaten Brod-Posavina">
Kabupaten Brod-Posavina

Brod-Posavina County () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 2.027 km² dan populasi 176.765 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Slavonski Brod.


</doc>
<doc id="118218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118218" title="Kabupaten Dubrovnik-Neretva">
Kabupaten Dubrovnik-Neretva

Dubrovnik–Neretva County () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 1.782 km² dan populasi 122.870 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Dubrovnik.


</doc>
<doc id="118219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118219" title="Kabupaten Istria">
Kabupaten Istria

Istria County (; ) merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 2.813 km² dan populasi 206.344 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Pazin.



</doc>
<doc id="118220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118220" title="Kabupaten Karlovac">
Kabupaten Karlovac

Karlovac County () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 3.622 km² dan populasi 141.787 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Karlovac.


</doc>
<doc id="118222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118222" title="Kabupaten Koprivnica-Križevci">
Kabupaten Koprivnica-Križevci

Koprivnica-Križevci County () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 1.734 km² dan populasi 124.467 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Koprivnica.


</doc>
<doc id="118223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118223" title="Liang Bua">
Liang Bua

Liang Bua Tanah Bate Loas.

Oktavianus Rosari

Liang Bua (berarti "gua/lubang sejuk" dalam bahasa Manggarai) adalah salah satu dari banyak gua karst di Pulau Flores, Nusa Tenggara Timur di Indonesia. Gua ini terletak di Dusun Golo Manuk, Desa Liangbua, Kecamatan Rahong Utara, Kabupaten Manggarai, Provinsi Nusa Tenggara Timur. dan merupakan tempat penemuan makhluk mirip manusia (hominin) baru yang dinamakan "Homo floresiensis" pada tahun 2001.

Secara geologi, gua ini merupakan bentukan endokars yang berkembang pada batu gamping yang berselingan dengan batu gamping pasiran. Batuan gamping ini diperkirakan berasal dari periode Miosen tengah atau sekitar 15 juta tahun yang lampau. Kawasan kars di NTT ini, sebagaimana kawasan kars di tempat lain di Indonesia, juga memiliki ciri-ciri khusus yang berlainan dengan kawasan kars lainnya.

Liang Bua dan gua-gua lainnya sekawasan telah digali secara arkeologi sejak tahun 1930-an. Temuan-temuan dari masa ini dibawa ke Leiden, Belanda. Penggalian dan penelitian dilanjutkan oleh tim pimpinan H.R. van Heekeren pada tahun 1950-an, lalu diteruskan oleh Th. Verhoeven, seorang pendeta Katolik. Timnya menemukan antara lain rangka sangat pendek (tetapi tidak katai) di Liang Toge, di samping tulang-tulang di Liang Bua, Liang Momer, dan lain-lain. Kerangka-kerangka ini adalah "H. sapiens". Peneliti selanjutnya yang melakukan penelitian di sana adalah A.A. Sukadana, ahli antropologi ragawi dari Universitas Airlangga, pada tahun 1960-an menemukan pula sisa-sisa manusia termasuk rahang bawah, di Liang Bua. Dari tahun 1978-1989, Prof. R. Panji Soejono menemukan antara lain tulang paha di Liang Bua. Sisa-sisa kerangka dari periode awal hingga terakhir tersimpan di Leiden, London, Yogyakarta, Jakarta, Surabaya, dan Flores. Penelitian selanjutnya dihentikan karena tidak ada pendanaan. Penelitian baru berlanjut setelah ada kerja sama antara Puslit Arkenas (dipimpin R.P. Soejono) dan Universitas New England, Australia (dipimpin Mike Morwood).

Pada bulan September 2003 ditemukan kerangka unik yang kemudian diidentifikasi sebagai "H. floresiensis". Bersamaan dengan manusia purba itu ditemukan pula perkakas batu yang dikenal telah digunakan oleh "Homo erectus" (seperti yang ditemukan di Sangiran) serta sisa-sisa tulang "Stegodon" (gajah purba) kerdil, biawak raksasa, serta tikus besar.


</doc>
<doc id="118224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118224" title="Kabupaten Krapina-Zagorje">
Kabupaten Krapina-Zagorje

Krapina-Zagorje county () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 1.230 km² dan populasi 142.432 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Krapina.


</doc>
<doc id="118225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118225" title="Bandar Udara Internasional London">
Bandar Udara Internasional London

Bandar Udara Internasional London atau Bandara London, , terletak 9,26 km di sebelah timur laut kota London, Ontario, Kanada.

Bandar udara ini dibangun pada tahun 1939 dekat Dorchester, Ontario, di sebuah lokasi yang kemudian lewat dari perbatasan kota London tetapi sejak bandara itu dianeksasi menjadi bagian dari London. Bandara ini sebenarnya sebuah pangkalan udara militer di bawah komando Commonwealth Air Training Plan, di mana pilot dari koloni Inggris dan mantan koloni dilatih. Bandara London sekarang dioperasikan oleh Greater London International Airport Authority.

Bandara Internasional London adalah bandara penumpang tersibuk ke-12 di Kanada, dan bandara tersibuk ke-17 berdasarkan pergerakan pesawat. Bandara ini melayani Air Canada, Air Canada Jazz, Allegro Airlines, Northwest Airlines, dan WestJet Airlines. Bandara ini juga melayani maskapai penerbangan kargo.

Setiap bulan Juni, sebuah pameran pesawat terbang yang memikat pesawat dan penonton dari seluruh dunia diadakan di bandara London.



</doc>
<doc id="118226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118226" title="Kabupaten Lika-Senj">
Kabupaten Lika-Senj

Lika-Senj county () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 5.350 km² dan populasi 53.677 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Gospić.


</doc>
<doc id="118228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118228" title="Kabupaten Međimurje">
Kabupaten Međimurje

Međimurje County (; ; ; ) merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 729 km² dan populasi 113.804 jiwa (2011). Wilayah county ini berbentuk seperti segitiga di ujung utara Kroasia. Meskipun county ini adalah county terkecil di Kroasia berdasarkan luas wilayah, county ini menjadi county dengan populasi terpadat (selain Kota Zagreb). Ibu kotanya ialah Čakovec.

County ini berbatasan dengan Hongaria di timur dan Slovenia di barat laut, yang berjarak sekitar 30 km dari perbatasan Slovenia dengan Austria. Kota-kota terdekat adalah Varaždin, Koprivnica, dan Bjelovar di Kroasia, Murska Sobota dan Maribor di Slovenia, Nagykanizsa di Hongaria, dan Graz di Austria. Ibu kota Kroasia, Zagreb, terletak sekitar 90 kilometer barat daya Čakovec.

Di masa lalu, wilayah historis Medjimurje disebut dengan beberapa nama. Dalam bahasa Latin, wilayah ini disebut "Insula intra Dravum et Muram", "Insula Muro-Dravana", dan "Hortus Slavoniae Standar" (atau "Hortus Croatiae"). Nama-nama "Insula intra Dravum et Muram" dan "Insula Muro-Dravana" berarti "pulau antara Mura dan Drava", merujuk pada dua sungai yang berbatasan wilayah tersebut. Nama "Hortus Croatiae" berarti "(bunga) taman Kroasia". Di Hongaria, wilayah ini dikenal sebagai Muraköz dan di Jerman sebagai Murinsel. Di Slovenia disebut dengan nama Medžimurska. Di Kroasia, ada beberapa nama lain, termasuk Mejmorje, Međmorje, dan Međimorje (bahasa Kajkavia), serta Međumurje dan Medjimurje (bahasa Shtokavia).

Toponim bahasa Kajkavia "Međimorje" diyakini merupakan nama asli wilayah itu. Toponim itu berasal dari abad ke-6 atau ke-7, yang menjadikannya lebih tua daripada toponim Latin yang disebutkan pertama kali pada masa feodalisme. Nama "Međimorje" diturunkan dari bahasa Slavia Purba, preposisi "medji" dan kata benda "morje". Secara harfiah berarti "tanah yang dikeliling air", yaitu "pulau". "Međimorje" juga adalah sebuah kata benda umum arkaik yang digunakan dalam bahasa Kroasia Kajkavia, juga berarti "pulau". Tetapi, nama-nama "Međimurje" (Kroasia Shtokavia), "Muraköz" (Hongaria), dan "Murinsel" (Jerman) semua mengandung hidronim "Mura" (atau "Mur"). Nama "Murinsel" berarti "pulau di Mura". Hal ini menyebabkan terjadi dilema dalam penggunaan nama Kroatia "Međimorje" dan "Međimurje". Dalam dialek Kajkavia, namanya adalah "Medjimurje" atau "Medjimorje", sementara dalam dialek Prekmuria, "Medmürje" atau "Nedžimurje."


</doc>
<doc id="118229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118229" title="Kabupaten Osijek-Baranja">
Kabupaten Osijek-Baranja

Osijek-Baranja county () merupakan sebuha county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 4.155 km² dan populasi 330.506 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Osijek.


</doc>
<doc id="118230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118230" title="Kabupaten Požega-Slavonia">
Kabupaten Požega-Slavonia

Požega-Slavonia county () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 1.821 km² dan populas 85.831 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Požega.


</doc>
<doc id="118232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118232" title="Kabupaten Primorje-Gorski Kotar">
Kabupaten Primorje-Gorski Kotar

Primorje-Gorski kotar County () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 3.590 km² dan populasi 305.505 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Rijeka.



</doc>
<doc id="118236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118236" title="Kabupaten Šibenik-Knin">
Kabupaten Šibenik-Knin

Šibenik-Knin County () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 1.860 km² dan populasi 110.000 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Šibenik.


</doc>
<doc id="118237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118237" title="Kabupaten Sisak-Moslavina">
Kabupaten Sisak-Moslavina

Sisak-Moslavina County () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 4.448 km² dan populasi 185.387 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Sisak.


</doc>
<doc id="118239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118239" title="Kabupaten Split-Dalmatia">
Kabupaten Split-Dalmatia

Split-Dalmatia County () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 4.534 km² dan populasi 463.676 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Split.


</doc>
<doc id="118240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118240" title="Kabupaten Varaždin">
Kabupaten Varaždin

Varaždin County () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 1.261 km² dan populasi 183.730 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Varaždin.


</doc>
<doc id="118241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118241" title="Buku harian">
Buku harian

Buku Harian (bahasa Inggris: "diary") adalah catatan kejadian yang kita alami sehari-hari. Kita menulis kejadian yang mengesankan pada hari ini pada buku diary. Fungsi diary adalah sebagai kenangan masa-masa yang pernah kita alami. Bisa juga sebagai momento/sejarah kehidupan kita.
Seiring dengan perubahan zaman yang terlalu cepat sehingga perubahan tersebut membuat individu semakin stress entah dengan kariernya atau keluarganya, Diary atau buku harian pun berubah fungsi dari sekadar menyimpan kenangan menjadi sebuah media untuk mencurahkan perasaan seseorang atas masalah yang dihadapinya. Menurut Alice D. Domar, menulis buku harian adalah sebuah langkah untuk mengungkapkan emosi dan perasaan kita dan membantu kita untuk merawat pikiran kita.
Juga dengan berkembangnya teknologi, buku harian sekarang tidak hanya ditulis pada secarik kertas namun juga bisa berupa data di komputer atau "notebook" bahkan ada yang berupa fasilitas daring untuk menulis buku harian di Internet.

Banyak buku harian tokoh-tokoh terkenal telah diterbitkan dan membentuk elemen penting dari literatur otobiografi. Sebagian kecil di antaranya:


Contoh di Indonesia:



</doc>
<doc id="118242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118242" title="Kabupaten Virovitica-Podravina">
Kabupaten Virovitica-Podravina

Virovitica-Podravina county () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 2.021 km² dan populasi 93.389 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Virovitica.


</doc>
<doc id="118244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118244" title="Kabupaten Vukovar-Syrmia">
Kabupaten Vukovar-Syrmia

Vukovar-Syrmia county () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 2.448 km² dan populasi 204.768 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Vukovar.


</doc>
<doc id="118245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118245" title="Kabupaten Zadar">
Kabupaten Zadar

Zadar County () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 3.643 km² dan populasi 162.045 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Zadar.


</doc>
<doc id="118246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118246" title="Pangeran Musa Ardi Kesuma">
Pangeran Musa Ardi Kesuma

Pangeran Musa Ardi Kesuma adalah "ridzie" (1942-1945), penguasa penuh dan tertinggi Pemerintah Sipil yang diangkat dengan maklumat Kepala Bala Tentara Dai Nipon di Banjarmasin tanggal 18 Maret 1942 yang membawahi daerah:
Ridzie mempunyai kekuasaan cukup besar, seperti menunjuk Pimpinan baru Jawatan, hak mengangkat dan memberhentikan pegawai, dan lain-lain.

Wakil Ridzie ditunjuk dr. Sosodoro Djatikoesoemo, sedangkan Wakil Ketua "Gemeente Banjarmasin" (bahasa Banjar: Haminta Banjarmasin) adalah dr. Roesbandi. Pemerintahan sipil ini berkantor di bekas kantor Gubernur Haga, gubernur Borneo dulu.

Sebelumnya Kiai Pangeran Musa Ardi Kesuma adalah salah seorang anggota Pimpinan Pemerintah Civil (PPC), suatu pemerintahan sementara yang dibentuk dengan persetujuan wali kota Banjarmasin dalam pemerintahan kolonial Hindia Belanda yaitu R. Mulder, menjelang kedatangan Tentara Jepang ketika pemerintah Hindia Belanda mulai vacum.

Ketika Jepang mulai berkuasa, para Kiai (Kepala distrik) diangkat kembali ke posnya, pada suatu jamuan makan malam 24 Februari 1942, Jepang mengatakan bahwa mereka bukan lagi para Kiai ala zaman Belanda, tetapi sebagai Gubernur Kecil atau Ridzie-Kan.


</doc>
<doc id="118254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118254" title="Troyes AC">
Troyes AC

Troyes AC merupakan nama tim sepak bola Prancis yang bermain di Divisi Utama Ligue 1, Prancis. Bermarkas di Troyes, Prancis. Didirikan tahun 1900.

Klub sepak bola yang pertama di Troyes diciptakan pada tahun 1900, sebagai " 'Union Sportive Troyenne (UST)' ". Pada tahun 1931, digabung dengan " 'AS Savinien' ", sebuah klub dari pinggiran kota Troyes, untuk membentuk " 'Association Sportive Troyenne et Savinien (AST)' ". Klub yang baru dibentuk menjadi profesional pada tahun 1935, dan bergabung dengan Ligue 2.
Klub mencapai Première Divisi ​​di 1954-1955, di bawah bimbingan manajer dan mantan pemain internasional Roger Courtois (1952-1963), dengan pemain seperti Abdelaziz Ben Tifour, Marcel Artelesa atau Pierre Flamion. Ini merupakan salah satu kali lebih mulia bagi klub, karena mereka mencapai Coupe de France akhir tahun 1956, melawan CS Sedan Ardennes, yang mereka kemudian kalah 3-1. Pada hari yang sama, tim muda klub memenangkan Coupe Gambardella, cangkir Prancis Pemuda. Pada tahun yang sama, klub gagal untuk menjaga tempatnya di papan atas Prancis, dan kembali Divisi 2. Akhirnya berhasil mencapai Divisi Première lagi pada tahun 1960, tetapi hanya berlangsung satu musim, dan diturunkan pada tahun 1961. Klub ini memiliki beberapa kesulitan keuangan, dan harus meninggalkan sepak bola profesional pada akhir musim 1962-1963, yang mereka selesai 17 dari 20. Mereka terus selama empat musim lagi di tingkat regional, di bawah bimbingan mantan pemain AST Jacques Diebold, sebelum menghilang.

 ke FC Rouen


</doc>
<doc id="118255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118255" title="Transformasi Laplace">
Transformasi Laplace

Transformasi Laplace adalah suatu teknik untuk menyederhanakan permasalahan dalam suatu sistem yang mengandung masukan dan keluaran, dengan melakukan transformasi dari suatu domain pengamatan ke domain pengamatan yang lain.

Dalam matematika jenis transformasi ini merupakan suatu konsep yang penting sebagai bagian dari analisis fungsional, yang dapat membantu dalam melakukan analisis sistem invarian-waktu linier, seperti rangkaian elektronik, osilator harmonik, devais optik dan sistem-sistem mekanik. Dengan mengetahui deksripsi matematika atau fungsional sederhana dari masukan atau keluaran suatu sistem, transformasi Laplace dapat memberikan deskripsi funsional alternatif yang kadang dapat menyederhanakan proses analisis kelakukan dari sistem atau membuat suatu sistem baru yang berdasarkan suatu kumpulan spesifikasi.

Dalam sistem fisik sebenarnya transformasi Laplace sering dianggap sebagai suatu transformasi dari cara pandang domain-waktu, di mana masukan dan keluaran dimengerti sebagai fungsi dari waktu, ke cara pandang domain-frekuensi, di mana masukan dan keluaran yang sama dipandang sebagai fungsi dari frekuensi angular kompleks, atau radian per satuan waktu. Transformasi ini tidak hanya menyediakan cara mendasar lain untuk mengerti kelakukan suatu sistem, tetapi juga secara drastis mengurangi kerumitan perhitungan matematika yang dibutuhkan dalam menganalisis suatu sistem.

Transformasi Laplace memiliki peran penting dalam aplikasi-aplikasi dalam bidang fisika, optik, rekayasa listrik, rekayasa kendali, pemrosesan sinyal dan teori kemungkinan.

Nama transformasi ini diberikan untuk menghormati seorang ahli matematika dan astronomi, Pierre-Simon Laplace, yang menggunakan teknik transformasi ini pada hasil karyanya dalam teori kemungkinan. Sebenarnya teknik ini ditemukan sebelumnya oleh Leonhard Euler, seorang ahli matematika "prolific" Swiss abad kedelapanbelas.

Transformasi Laplace dari suatu fungsi "f"("t"), yang terdefinisi untuk semua nilai "t" riil dengan "t" ≥ 0, adalah fungsi "F"("s"), yang didefinisikan sebagai:

Limit bawah formula_2 adalah kependekan dari formula_3 dan memastikan inklusi dari keseluruhan fungsi delta Dirac formula_4 pada 0 jika terdapat suatu impuls dalam "f"("t") pada 0.

Secara umum parameter "s" bernilai kompleks:

Jenis transformasi integral ini memiliki sejumlah sifat yang membuatnya amat berguna bagi analisis sistem dinamik linier. Keunggulan utama dari cara ini adalah mengubah proses diferensiasi menjadi perkalian dan integrasi menjadi pembagian, dengan adanya "s" (Hal ini mirip dengan fungsi logaritma yang mengubah operasi perkalian dan pembagian menjadi penjumlahan dan pengurangan). Perubahan persamaan integral dan diferensial menjadi bentuk polinomial menyederhanakan proses penyelesaian.

Tabel berikut ini adalah daftar transformasi Laplace:





</doc>
<doc id="118256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118256" title="Valenciennes FC">
Valenciennes FC

Valenciennes Football Club (; dikenal sebagai Valenciennes atau USVA) merupakan nama tim sepak bola Prancis yang bermain di Divisi Utama Ligue 1, Prancis. Bermarkas di Valenciennes, Prancis. Pada musim 2005-2006, tim ini menjuarai Ligue 2. Tim ini pernah masuk final Piala Prancis pada tahun 1951.

"Sejak 29 Juli 2012."









</doc>
<doc id="118257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118257" title="Pimpinan Pemerintahan Civil">
Pimpinan Pemerintahan Civil

Pimpinan Pemerintahan Civil (PPC) adalah pimpinan sementara pemerintahan di Kalimantan Selatan dan sekitarnya ketika pemerintahan Hindia Belanda di daerah ini mulai vacum menjelang kedatangan Tentara Jepang pada bulan Februari tahun 1942.

Dengan persetujuan wali kota Banjarmasin, H. Mulder, orang-orang Indonesia di Banjarmasin membentuk Pemerintahan Sementara yang disebut PPC (Pimpinan Pemerintahan Civil). Kepalanya adalah ahli hukum Mr. Roesbandi.

Sejak 11 Februari 1942 Ketua PPC mencoba mengadakan kontak dengan tentara Jepang. Pimpinan Tentara Jepang meminta agar PPC berjalan dahulu, agar ketenteraman dan ketertiban dapat dipelihara kembali, sambil menunggu kedatangan induk pasukan Jepang di Banjarmasin.

Tanggal 12 Februari 1942, induk pasukan telah tiba di Banjarmasin dan perundingan dengan PPC diadakan. Jepang meminta agar segera dibentuk Pimpinan Pemerintahan Civil Sementara, yang anggota-anggotanya terdiri dari orang Indonesia, bukan hanya untuk kota Banjarmasin, tetapi untuk seluruh daerah.

Pada tanggal 12 Februari 1942 "Japanese Army Command" mengeluarkan maklumat, bahwa kota Banjarmasin dan daerahnya diserahkan pada pemerintahan PPC yang beranggotakan:
PPC berkantor di bekas Kantor gubernur Haga, gubernur Borneo dahulu.

Pencabutan maklumat tanggal 12 Februari 1942 yang menyerahkan Pemerintahan kepada PPC. Selanjutnya diangkat "ridzie", penguasa penuh dan tertinggi Pemerintah Sipil untuk wilayah ini yaitu Pangeran Musa Ardi Kesuma.


</doc>
<doc id="118280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118280" title="Kuala Kapuas (kota)">
Kuala Kapuas (kota)

Kuala Kapuas adalah ibu kota dari Kabupaten Kapuas, Kalimantan Tengah. Kota ini dilalui oleh Sungai Kapuas yang juga menjadi tulang punggung perekonomian daerah tersebut. Kuala Kapuas termasuk kota satelit bagi Banjarmasin, Kalimantan Selatan. Dahulu, perjalanan dari Kuala Kapuas ke Banjarmasin melewati Sungai Kapuas dan Barito, sedangkan sekarang perjalanan tersebut bisa ditempuh dengan jalan darat melalui Jembatan Barito (dekat Banjarmasin) dan Jembatan Pulau Petak (Kuala Kapuas) dengan jarak 46 km.

Penduduk asli di Kabupaten Kapuas adalah suku bangsa "Dayak Ngaju", yang terdiri dari dua suku, yaitu uluh Kapuas – Kahayan yang mendiami sepanjang tepian sungai Kapuas - Kahayan bagian hilir dan tengah, dan uluh "Ots Danum"yang mendiami sepanjang tepian sungai Kapuas - Kahayan bagian hulu.

Penyebaran penduduk di sepanjang tepian sungai tersebut, tidak dapat diperkirakan ruang dan waktunya secara tepat, karena tidak adanya peninggalan yang jelas maupun tulisan sebagai pegangan. Kawasan ini pada bagian hilirnya, masih merupakan rawa pasang surut, yang tidak mungkin menghasilkan rempah-rempah sebagai komoditi perdagangan yang ramai pada waktu itu, walaupun kapal-kapal company Belanda sudah menyinggahi bandar Banjarmasin sejak tahun 1606.

Sampai dibubarkannya VOC dan digantikan oleh pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1800, kawasan Kapuas - Kahayan bersama penduduknya masih terisolasi sekian lama dari hubungan dengan dunia luar.

Bulan Pebruari 1860, dalam rangka mengawasi lalu lintas perairan di kawasan Kapuas, pihak Belanda membangun sebuah fort (benteng) di "Ujung Murung" dekat muara sungai Kapuas, sekitar rumah jabatan Bupati Kapuas sekarang. Bersamaan dengan adanya benteng di tempat tersebut, lahirlah nama "Kuala Kapuas" yang diambil dari sebutan penduduk setempat, yang sedianya menyebutnya dalam bahasa Dayak Ngaju "Tumbang Kapuas", seiring dengan itu ditempatkanlah seorang Pejabat Belanda sebagai "Gezaghebber" (Pemangku Kuasa) yang dirangkap oleh komandan benteng yang bersangkutan. Sehingga kawasan Kapuas - Kahayan tidak lagi berada di bawah pengawasan Pemangku Kuasa yang berkedudukan di Marabahan, disamping itu ditunjuklah pejabat Temanggung Nikodemus Ambusebagai sebagai Kepala Distrik "(Districtshoofd)".

Sementara itu perkampungan di seberang, yakni di kampung Hampatung yang menjadi tempat kediaman kepala distrik, yang pada saat itu bertempat di sekitar Sungai Pasah, sejak terbukanya terusan Anjir (kanal) Serapat tahun 1861 berangsur-angsur berubah dari pemukiman rumah adat Betang menjadi perkampungan perumahan biasa. Selajutnya bertambah lagi Stasi Zending di Barimba pada tahun 1868, disusul munculnya perkampungan orang Cina di antara kampung Hampatung dan Barimba serta terbentuknya perkampungan dengan nama kampung Mambulaudi sekitar kampung Hampatung.

Dari berbagai peristiwa dan keterangan tersebut, akhirnya dijadikan sebagai acuan untuk hari jadi Kota Kuala Kapuas, yaitu dari bermulanya "Betang Sungai Pasah" yang didirikan sebagai satu-satunya pemukiman adat yang tertua di lingkungan batas Kota Kuala Kapuas (yang masih utuh sewaktu permulaan pembangunan kota ketikaTemanggung Nikodemus Jayanegara mulai mendirikan betangnya di kampung Hampatung pada tahun 1863). Sehingga pada lokakarya penyempurnaan buku sejarah Kabupaten Kapuas pada tanggal 1-2 Desember 1981 di Kuala Kapuas, menetapkan hari jadi Kota Kuala Kapuas pada tanggal 21 Maret 1806 berdasarkan atas berdirinya Betang Sungai Pasah pada tahun 1806, sekaligus pada tanggal 21 Maret 1951 sebagai hari jadi Pemerintah Kabupaten Kapuas.



</doc>
<doc id="118282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118282" title="Departemen Amazonas">
Departemen Amazonas

Departemen Amazonas merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 109.665 km² dan populasi 80.360 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Leticia.


</doc>
<doc id="118284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118284" title="Departemen Antioquia">
Departemen Antioquia

Departemen Antioquia merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 63.612 km² dan populasi 6.990.478 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Medellín.


</doc>
<doc id="118288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118288" title="Livor mortis">
Livor mortis

Livor mortis adalah salah satu tanda kematian, yaitu mengendapnya darah ke bagian bawah tubuh, menyebabkan warna merah-ungu di kulit. Karena jantung tidak lagi memompa darah, sel darah merah yang berat mengendap di bawah serum karena gravitasi bumi. Warna ini tidak muncul di daerah-daerah yang berhubungan dengan benda lain karena kapilari tertekan.

Koroner dapat menggunakan hal ini untuk menentukan waktu kematian. Livor mortis dimulai sekitar 20 menit sampai 3 jam setelah kematian.


</doc>
<doc id="118290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118290" title="Posisi janin">
Posisi janin

Posisi janin adalah istilah medis untuk menggambarkan keadaan tubuh janin sebelum dilahirkan di dalam rahim. Dalam posisi ini, punggung melengkung, kepala menunduk, tangan dan kaki dilipat ke dekat torso.

Posisi ini digunakan dalam profesi medis untuk mengurangi cedera pada leher dan dada, dan juga sering ditemui pada orang-orang dengan penyakit jiwa.

Kadang, bila seseorang mengalami trauma fisik atau psikologis, mereka akan mengambil posisi janin. Hal ini dilakukan secara naluri untuk mengurangi cedera dan memberi rasa aman seperti bayi di dalam kandungan ibu. Beberapa orang juga mengambil posisi ini dalam tidur, terutama ketika merasa dingin.


</doc>
<doc id="118291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118291" title="Metilendioksimetamfetamina">
Metilendioksimetamfetamina

MDMA (3,4-metilendioksi-metamfetamina), biasanya dikenal dengan nama Ekstasi, E, X, atau XTC adalah senyawa kimia yang sering digunakan sebagai obat rekreasi yang membuat penggunanya menjadi sangat aktif. Ketika dimasukkan lewat mulut, efek obat ini akan kambuh pada 30–45 menit dan berakhir 3–6 jam. Obat ini juga terkadang dimasukkan melalui hidung atau diasapkan. Sejak 2017, MDMA tidak menerima penggunaan medis.
Efek dari penggunaan MDMA di antaranya rasa ketagihan, masalah ingatan, paranoia, susah tidur, penggerusan gigi, pandangan buram, berkeringan, dan detak jantung yang cepat. Penggunaan juga dapat menyebabkan depresi dan cepat lelah. Kematian telah dilaporkan karena suhu tubuh meningkat dan dehidrasi. MDMA meningkatkan pelepasan dan menurunkan asupan kembali neurotransmiter serotonin, dopamina, dan norepinefrin dalam bagian otak. Ia memiliki efek stimulan dan psikedelik. Peningkatan awal diikuti dengan penurunan jangka pendek dalam neurotransmiter.
MDMA pertama kali dibuat tahun 1912. Ia digunakan untuk meningkatkan psikoterapi yang dimulai pada 1970-an dan menjadi populer sebagai obat jalanan pada tahun 1980-an. MDMA umumnya terkait dengan pesta dansa, dan musik dansa elektronik. Ia sering dijual dicampur dengan zat lain seperti efedrin, amfetamin, dan metamfetamina. Pada tahun 2014, antara 9 dan 29 juta orang antara usia 15 dan 64 tahun, menggunakan ekstasi (0.2% sampai 0.6% dari populasi dunia). Hal tersebut secara luas mirip dengan persentase orang yang menggunakan kokain, amfetamin, dan opioid, tapi lebih sedikit daripada ganja. Di Amerika Serikat, sekitar 0.9 juta orang menggunakan ekstasi pada tahun 2010.
MDMA secara umum legal di sejumlah negara. Pengecualian terbatas kadang-kadang dibuat untuk penelitian. Para peneliti sedang menyelidiki apakah beberapa dosis rendah MDMA dapat membantu dalam mengobati, dalam pengobatan anti gangguan stress posttraumatik (PTSD) parah. Pada bulan November 2016, fase 3 percobaan klinis untuk PTSD telah disetujui oleh "United States Food and Drug Administration" untuk menilai efektivitas dan keamanannya.
Secara umum, pengguna MDMA mulai melaporkan efek subjektif dalam waktu 30 sampai 60 menit dari konsumsi, mencapai puncak pada sekitar 75 sampai 120 menit yang stabil sekitar 3.5 jam.

Efek psikoaktif jangka pendek yang diinginkan dari MDMA telah dilaporkan meliputi:


nbsp;... pulmonary oedema/[Adult respiratory distress syndrome]


</doc>
<doc id="118293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118293" title="Sidik jari">
Sidik jari

Sidik jari (bahasa Inggris: "fingerprint") adalah hasil reproduksi tapak jari baik yang sengaja diambil, dicapkan dengan tinta, maupun bekas yang ditinggalkan pada benda karena pernah tersentuh kulit telapak tangan atau kaki. Kulit telapak adalah kulit pada bagian telapak tangan mulai dari pangkal pergelangan sampai kesemua ujung jari, dan kulit bagian dari telapak kaki mulai dari tumit sampai ke ujung jari yang mana pada daerah tersebut terdapat garis halus menonjol yang keluar satu sama lain yang dipisahkan oleh celah atau alur yang membentuk struktur tertentu.

Identifikasi sidik jari, dikenal dengan daktiloskopi adalah ilmu yang mempelajari sidik jari untuk keperluan pengenalan kembali identitas orang dengan cara mengamati garis yang terdapat pada guratan garis jari tangan dan telapak kaki. Daktiloskopi berasal dari bahasa Yunani yaitu "dactylos" yang berarti jari jemari atau garis jari, dan "scopein" yang artinya mengamati atau meneliti. Kemudian dari pengertian itu timbul istilah dalam bahasa Inggris, "dactyloscopy" yang kita kenal menjadi ilmu sidik jari.

Fleksibilitas dari gelombang pada kulit berarti tidak ada dua sidik jari atau telapak tangan yang sama persis pada setiap detailnya. Pengenalan sidik jari melibatkan seorang pakar, atau sebuah sistem pakar komputer, yang menentukan apakah dua sidik jari berasal dari jari atau telapak yang sama.

Ilmu sidik jari di Indonesia khususnya di kalangan kepolisian dirintis oleh seorang desertir SS Nazi Jerman yang lari ke Belanda dan kemudian ditempatkan di Makassar oleh pemerintah kolonial Belanda sebagai perwira polisi. Setiap taruna Akpol di Indonesia mengenal namanya sebagai perintis sidik jari di kalangan kepolisian Indonesia. Nama desertir SS Nazi tersebut adalah Gustav Poppeck, mertua kedua pelukis maestro S.Sudjojono. Gustav Poppeck dimamakamkan di TPU Menteng Pulo.

Gustav Poppeck lahir di kota kecil Gelsen Kirchen tahun 1892. Di usia yang ke 21 tahun (1903) Gustav Poppeck mendaftarkan diri sebagai tentara dan dikirim ke China yang merupakan negara koloni Jerman yang saat itu berada dibawah pemerintahan Presiden Paul Von Hindenburg. Berbagai bintang jasa diterimanya selama bertugas di China dalam masa PD I (1914 - 1918). Sebelum kembali ke Jerman, para tentara Jerman diberi kesempatan untuk cuti ke Jepang. Di Jepang, Gustav Poppeck membaca sebuah poster besar di halaman Kedutaan Besar Belanda yang mencari tenaga untuk dipekerjakan sebagai polisi di Hindia Belanda (Indonesia). Gustav Poppeck yang membenci sosok Hitler yang saat itu berkuasa di negeri kelahirannya, Jerman langsung mendaftarkan diri dan diterima. Gustav Poppeck dikirim ke Batavia dan masuk pendidikan polisi di Sukabumi dan kemudian dikirim ke Makassar dan ditempatkan di bagian Kriminal, bidang daktiloskopi atau sidikjari. Pada penjajahan Jepang, Gustav Poppeck dipindahkan ke bagian logistik karena bidang daktiloskopi diambil alih oleh Jepang. Akhir tahun 1950 Gustav Poppeck yang sudah pindah menjadi warganegara Belanda sejak tahun 1932 karena alasan keamanan masa itu dipensiunkan oleh pemerintahan Indonesia karena bukan bangsa Indonesia. Gustav Poppeck bersama istrinya Sara Elizabeth Font yang berkebangsaan Indonesia (ibu: Manado, ayah: Spanyol) di"pulangkan" ke negeri Belanda akhir tahun 1950. Pada awal tahun 1952 Gustav Poppeck kembali ke Indonesia dan atas pilihan dan kecintaannya pada Indonesia menjadi warganegara Indonesia. Menetap di Jakarta dan diminta untuk menjadi asisten Jaksa Agung Meester Suprapto dan pada usianya yang ke 72 tahun Gustav Poppeck mengundurkan diri karena mengalami gagal operasi pada kedua matanya. Gustav Poppeck dan Sara Elizabeth Font dikaruniakan dua anak: penyanyi seriosa legendaris Indonesia Rose Pandanwangi dan Frits Sariako Poppeck. Gustav Poppeck meninggal pada Februari 1966, di usia ke 74 tahun dimakamkan di pemakaman Menteng Pulo dan tahun bulan Juli tahun 2005 bersama dengan Sarah Poppeck Font dan menantunya pelukis maestro Indonesia S. Sudjojono dipindahkan ke Pemakaman Pondok Rangon, Cibubur, Jawa Barat. (Sumber: Rose Pandanwangi, putri Gustav Poppeck, ditulis oleh Wicky S, cucu Gustav Poppeck)

Fungsinya adalah untuk memberi gaya gesek lebih besar agar jari dapat memegang benda-benda lebih erat. Sidik jari manusia digunakan untuk keperluan identifikasi karena tidak ada dua manusia yang memiliki sidik jari persis sama. Hal ini mulai dilakukan pada akhir abad ke-19. Seiring perkembangan zaman pada abad ke 20 ini, Sidik jari sudah di kembangkan ke arah security system yang berfungsi sebagai data keamanan. Sebagai contoh mesin absensi sidik jari dan akses kontrol pintu.

Sidik jari kaki bayi juga diambil di rumah sakit untuk identifikasi bayi. Ini bertujuan untuk mencegah tertukarnya bayi yang sering terjadi di rumah sakit.

Pola sidik jari selalu ada dalam setiap tangan dan bersifat permanen. Dalam artian, dari bayi hingga dewasa pola itu tidak akan berubah sebagaimana garis tangan. Setiap jari pun memiliki pola sidik jari berbeda. Ada empat pola dasar Dermatoglyphic tentang sidik jari yang perlu diketahui, yakni Whorl atau Swirl, Arch, Loop, dan Triradius. Selain itu hanyalah variasi dari kombinasi keempat pola ini.

Setiap orang mungkin saja memiliki Whorl, Arch, atau Loop di setiap ujung jari (sidik jari) yang berbeda, mungkin sebuah Triradius pada gunung dari Luna dan di bawah setiap jari, dan kebanyakan orang ada juga yang mempunyai dua Whorl atau Loop di tangan lainnya. Pola-pola dapat juga ditemukan pada ruas kedua dan ketiga di setiap jari.

1. Whorl
Whorl bisa berbentuk sebuah Spiral, Bulls-eye, atau Double Loop. Whorl adalah titik-titik menonjol dan kontras, dan bisa dilihat dengan mudah.
Cetakan Spiral dan Bulls-eye adalah persis sebangun dalam interpretasinya, namun yang kedua memberikan sedikit lebih banyak fokus.

2. Arch
Pola ini bisa terlihat sebagai sebuah Flat Arch, atau Tented Arch. Perhatikan setiap pola Arch menaik sangat tinggi.

3. Loop
Loop dapat menaik ke arah ujung jari, atau menjatuh ke arah pergelangan tangan. Common Loop bergerak ke arah ibu jari, sementara Radial Loop (Loop terbalik) bergerak mengarahkan ujung pemukulnya ke sisi lengan.

a. Loop Umum (Common Loop)
Tipe paling umum dari sidik jari adalah Common Loop. Cetakan ini mengungkap kemampuan untuk menggunakan berbagai ide dari berbagai sumber ide, dan mencampurnya dengan gaya yang unik.

b. Loop Memusat (Radial Loop)
Sebuah cetakan menukik yang memasuki dan berangkat dari sisi ibu jari tangan disebut Radial Loop (kadang-kadang disebut Reverse Loop, atau Inventor Loop). Jika Common Loop menunjukkan campuran gaya-gaya lain, Radial Loop mengungkapkan kemampuan untuk menciptakan sebuah gaya atau sistem yang sama sekali baru.

c. Double Loop
Double Loop kebanyakan disalahpahami oleh hampir semua penandaan Dermatoglyphic. Pada umumnya, menginterpretasikan Double Loop sama seperti dengan Whorl.

4. Triradius
Triradius (juga disebut “Delta”) dapat digunakan untuk menunjuk dengan tepat pusat dari setiap gunung. Gunung-gunung itu kemudian bisa dilihat sebagai terpusat, kecenderungan, atau berpindah.



</doc>
<doc id="118295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118295" title="Gaya gesek">
Gaya gesek

Gaya gesek adalah gaya yang berarah melawan gerak benda atau arah kecenderungan benda bergerak. Gaya gesek muncul apabila dua buah benda bersentuhan. Benda-benda yang dimaksud di sini tidak harus berbentuk padat, melainkan dapat pula berbentuk cair, ataupun gas. Gaya gesek antara dua buah benda padat misalnya adalah gaya gesek statis dan kinetis, sedangkan gaya antara benda padat dan cairan serta gas adalah gaya Stokes.

Secara umum gaya gesek dapat dituliskan sebagai suatu ekspansi deret, yaitu

formula_1,

di mana suku pertama adalah gaya gesek yang dikenal sebagai gaya gesek statis dan kinetis, sedangkan suku kedua dan ketiga adalah gaya gesek pada benda dalam fluida.

Gaya gesek dapat merugikan atau bermanfaat. Akan tetapi tanpa gaya gesek manusia tidak dapat berpindah tempat karena gerakan kakinya hanya akan menggelincir di atas lantai. Tanpa adanya gaya gesek antara ban mobil dengan jalan, mobil hanya akan slip dan tidak membuat mobil dapat bergerak. Tanpa adanya gaya gesek juga tidak dapat tercipta parasut.

Gaya gesek merupakan akumulasi interaksi mikro antar kedua permukaan yang saling bersentuhan. Gaya-gaya yang bekerja antara lain adalah gaya elektrostatik pada masing-masing permukaan. Dulu diyakini bahwa permukaan yang halus akan menyebabkan gaya gesek (atau tepatnya koefisien gaya gesek) menjadi lebih kecil nilainya dibandingkan dengan permukaan yang kasar, akan tetapi pada masa kini tidak lagi demikian. Konstruksi mikro (nano tepatnya) pada permukaan benda dapat menyebabkan gesekan menjadi minimum, bahkan cairan tidak lagi dapat membasahinya (efek lotus).

Terdapat dua jenis gaya gesek antara dua buah benda yang padat saling bergerak lurus, yaitu gaya gesek statis dan gaya gesek kinetis, yang dibedakan antara titik-titik sentuh antara kedua permukaan yang tetap atau saling berganti (menggeser). Untuk benda yang dapat menggelinding, terdapat pula jenis gaya gesek lain yang disebut gaya gesek menggelinding ("rolling friction"). Untuk benda yang berputar tegak lurus pada permukaan atau ber-spin, terdapat pula gaya gesek spin ("spin friction"). Gaya gesek antara benda padat dan fluida disebut sebagai gaya Coriolis-Stokes atau gaya viskos ("viscous force").

Gaya gesek statis adalah gesekan antara dua benda padat yang tidak bergerak relatif satu sama lainnya. Seperti contoh, gesekan statis dapat mencegah benda meluncur ke bawah pada bidang miring. Koefisien gesek statis umumnya dinotasikan dengan μs, dan pada umumnya lebih besar dari koefisien gesek kinetis.

Gaya gesek statis dihasilkan dari sebuah gaya yang diaplikasikan tepat sebelum benda tersebut bergerak. Gaya gesekan maksimum antara dua permukaan sebelum gerakan terjadi adalah hasil dari koefisien gesek statis dikalikan dengan gaya normal f = μ F. Ketika tidak ada gerakan yang terjadi, gaya gesek dapat memiliki nilai dari nol hingga gaya gesek maksimum. Setiap gaya yang lebih kecil dari gaya gesek maksimum yang berusaha untuk menggerakkan salah satu benda akan dilawan oleh gaya gesekan yang setara dengan besar gaya tersebut namun berlawanan arah. Setiap gaya yang lebih besar dari gaya gesek maksimum akan menyebabkan gerakan terjadi. Setelah gerakan terjadi, gaya gesekan statis tidak lagi dapat digunakan untuk menggambarkan kinetika benda, sehingga digunakan gaya gesek kinetis.

Gaya gesek kinetis (atau dinamis) terjadi ketika dua benda bergerak relatif satu sama lainnya dan saling bergesekan. Koefisien gesek kinetis umumnya dinotasikan dengan μk dan pada umumnya selalu lebih kecil dari gaya gesek statis untuk material yang sama.



</doc>
<doc id="118301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118301" title="Lili">
Lili

Lili adalah sebuah film Amerika tahun 1953 rilisan MGM. Film tersebut dibintangi oleh Leslie Caron. Skenarionya yang dibuat oleh Helen Deutsch diadaptasi dari "The Man Who Hated People", sebuah cerpen karya Paul Gallico yang muncul dalam keluaran 28 Oktober 1950, dari "The Saturday Evening Post".



</doc>
<doc id="118310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118310" title="Efek lotus">
Efek lotus

Dalam ilmu bahan, efek lotus, atau di Indonesia telah lama digunakan dalam perumpamaan "bagai air di daun talas", merupakan suatu sifat membersihkan sendiri yang teramati dalam beberapa jenis tumbuhan, di antaranya teratai (lotus). Dalam beberapa tata nilai di Timur, teratai disimbolkan sebagai lambang kebersihan. Meskipun teratai tumbuh dalam sungai dan danau yang berlumpur, ia tetap dapat bersih.

Ahli botani yang mempelajari fenomena ini menemukan bahwa daun teratai memiliki mekanisme pembersihan diri secara alami. Struktur mikroskopik dan kimia permukannya menyebabkan dedaunan teratai tidak pernah dapat basah. Malah, butir-butiran air akan menggumpal pada permukaan daun seperti air raksa, mengambil lumpur, serangga dan bahan-bahan pengotor bersamanya. Fenomena ini dikenal sebagai "efek lotus".

Beberapa ahli teknologi nano sedang mengembangkan metode untuk membuat cat, genteng, bangunan dan permukaan-permukaan lainnya agar bertahan tetap kering dan bersih dengan sendirinya seperti halnya daun teratai yang dapat membersihkan sendiri. Hal ini dapat dicapai dengan memberi suatu perlakukan pada permukaan yang dimaksud menggunakan perlakukan "silicone" atau "fluorochemical". Dapat juga dicapai dengan menggunakan kombinasi dari "polyethylene glycol" dengan "glucose" dan "sucrose". Suatu jenis cat baru telah dikembangkan agar dapat membersihkan diri dengan cara ini, dan bahkan panel-panel gelas telah dipasarkan untuk digunakan pada atap gedung konservatorium atau lainnya yang memerlukan atap transparan.

Dalam salah satu metode (Guo "dkk.", 2005) suatu lembar aluminium dibuat menjadi bahan superhidrophobik dengan merendamnya dalam sodium hidroksida untuk beberapa jam yang dilanjutkan dengan melakukan pelapisan memutar ("spin coating") sebuah lapisan "perfluorononane" sampai ketebalan 2 nm. Prosedur ini meningkatkan sudut kontak air dari 67° menjadi 168°, suatu efek yang dapat dijelaskan oleh hukum Cassie. Mikroskop elektron menunjukkan bahwa permukaan aluminium tersebut menyerupai permukaan suatu daun teratai yang mengandung struktur mikro berpori yang berisikan udara ("trapped air).



</doc>
<doc id="118345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118345" title="Positron">
Positron

Positron atau anti elektron adalah antipartikel atau antimateri dari elektron. Positron memiliki muatan listrik sebesar +1e, spin ½, dan memiliki massa sama seperti elektron. Ketika positron berenergi rendah bertumbukan dengan elektron energi rendah, pemusnahan terjadi, yang menghasilkan foton sinar gamma.

Positron dihasilkan dari emisi peluruhan radioaktif positron (melalui Interaksi lemah) atau melalui sepasang produksi dari foton yang berenergi.

pada tahun 1928, Paul Dirac mempublikasikan makalah yang mengusulkan bahwa elektron dapat memiliki dua muatan positif dan energi negatif. Makalah ini berisi Persamaan Dirac, perpaduan antara mekanika kuantum, relatifitas khusus, dan kemudian konsep baru spin elektron untuk menjelaskan efek Zeeman. Makalah tersebut tidak memprediksi kehadiran partikel baru, tetapi memungkinkan elektron untuk memiliki energi positif atau negatif sebagai solusi. Solusi energi positif menjelaskan hasil percobaan, tetapi Dirac dibingungkan dengan berlaku persamaan penyetaraan solusi energi-negatif bahwa dalam model matematika diperbolehkan. Sedangkan dalam mekanika kuantum tidak di ijinkan solusi energi negatif hanya diabaikan begitu saja. sebagaimana mekanika klasik sering dilakukan dalam persamaan tersebut.

Dmitri Skobeltsyn pertama kali mengamati positron pada tahun 1929. Sambil menggunakan bilik awan Wilson berusaha untuk mendeteksi radiasi gamma di sinar kosmik. Skobeltsyn mendeteksi keberadaan partikel yang memiliki sifat seperti elektron tetapi dilengkungkan ke arah yang berlawanan dalam penerapan medan magnetik.

Demikian juga, pada tahun 1929 Chung-Yao Chao seorang mahasiswa pascasarjana di Caltech, memperhatikan beberapa hasil anomali yang mengindikasikan partikel berperilaku mirip elektron, tetapi dengan muatan positif, meskipun hasilnya tidak meyakinkan dan fenomena ini tidak dapat dijelaskan.

Carl D. Anderson menemukan positron pada 2 Agustus 1932, yang ia menangkan dalam Hadiah Nobel untuk Fisika pada tahun 1936. Anderson juga yang memberikan istilah kata Positron. Positron merupakan bukti pertama dari eksistensi antimateri dan ditemukan ketika Anderson memungkinkan sinar kosmik untuk melewati bilik awan dan piring timbal. Sebuah magnet dikelilingi alat ini, menyebabkan partikel untuk membengkok ke arah yang berbeda berdasarkan muatan listrik mereka. Jejak ion tertinggal oleh masing-masing positron yang muncul di pelat fotografi dengan kelengkungan yang cocok dengan rasio massa terhadap muatan elektron, tetapi dengan arah yang bermuatan positif.

Beberapa jenis eksperimen partikel akselerator yang melibatkan tabrakan positron dan elektron pada kecepatan relativistik. Energi tinggi dan pemusnahan dari materi/antimateri yang berlawanan menghasilkan pancaran partikel subatomik yang beragam.

Sinar gamma, dipancarkan secara tidak langsung oleh emisi radionuklida positron, yang terdeteksi oleh pemindai tomografi emisi positron (PET) digunakan di dalam rumah sakit. pemindai PET menghasilkan gambar 3 dimensi aktivitas metabolisme dalam tubuh manusia secara mendetail.




</doc>
<doc id="118353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118353" title="Exmouth, Devon">
Exmouth, Devon

Exmouth adalah sebuah kota di Devon, sebelah timur sungai Exe. Jumlah penduduk 39.950 jiwa. University of Plymouth memiliki kampus di kota ini.


</doc>
<doc id="118355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118355" title="Ledbury">
Ledbury

Ledbury adalah sebuah kota di Herefordshire, di sebelah timur Hereford. Jalan utama yang melewati kota ini adalah A449 dan A417. Ledbury terkenal karena festival-festival tahunannya, terutama festival puisi dan festival musik "The Big Chill".


</doc>
<doc id="118370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118370" title="Hipotenusa">
Hipotenusa

Hipotenusa dari sebuah segitiga siku-siku adalah sisi terpanjang dari segitiga tersebut; dan merupakan sisi yang berlawanan dengan sudut siku-siku.

Panjang hipotenusa dari segitiga siku-siku dapat ditentukan menggunakan teorema Pythagoras, yang menyatakan bahwa kuadrat panjang hipotenusa sama dengan jumlah kuadrat panjang dari dua sisi lainnya.
Adapun rumus untuk mencari garis hipotenusa, yaitu:

formula_1

Keterangan:

formula_2 = garis hipotenusa


</doc>
<doc id="118379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118379" title="Astronomi radio">
Astronomi radio

Astronomi radio adalah cabang astronomi yang mempelajari fenomena benda angkasa melalui pengukuran karakteristik gelombang radio yang dipancarkannya. Gelombang radio mempunyai panjang gelombang yang lebih panjang dibandingkan gelombang cahaya. Untuk mendapatkan sinyal yang bagus, astronomi radio membutuuhkan antena besar atau kelompok antena-antena kecil yang bekerja secara bersamaan (contohnya: "Very Large Array di New Mexico, Amerika Serikat).

Jika kita mendengar kata teleskop, maka umumnya interpretasi pertama dalam kepala kita adalah sebuah tabung yang dilengkapi lensa atau cermin, yang digunakan untuk mengamati objek-objek di luar angkasa. Namun perlu diingat (dan disosialisasikan) bahwa optik hanyalah salah satu bagian kecil dari spektrum gelombang elektromagnetik yang dipancarkan oleh objek-objek di luar angkasa tersebut. Masih ada jenis-jenis gelombang elektromagnetik lainnya, yang tentu saja jika ingin diamati, membutuhkan peralatan yang berbeda dengan teleskop optik.

Untuk pengamatan pada panjang gelombang radio, peralatan yang digunakan disebut teleskop radio. Instrumen ini hampir mirip dengan radar, atau ground segment pada sistem komunikasi satelit. Perbedaannya adalah, teleskop radio hanya merupakan sistem penerima, tidak meliputi sistem pemancar sinyal. Dan sinyal yang diterima adalah sinyal analog, bukan sinyal digital.

Pada dasarnya, pengamatan pada panjang gelombang radio adalah untuk mengukur intensitas sinyal yang dipancarkan oleh suatu objek pada satu panjang gelombang atau frekuensi tertentu. Satuan yang biasa digunakan adalah Jansky (Jy). 1 Jansky setara dengan 10-26 watt m-2 Hz-1. Ini untuk memudahkan dalam pengukuran, karena sinyal radio yang dipancarkan oleh objek-objek astronomi sangat lemah.

Pada umumnya, sebuah teleskop radio memiliki komponen-komponen berikut ini:

Komponen-komponen di atas diurut berdasarkan urutan yang umum ditemui pada blok diagram sebuah teleskop radio. Komponen-komponen selain antena biasanya digabung menjadi satu, disebut sebagai receiver. Ada komponen-komponen yang posisi urutannya tidak mungkin diubah, misalnya antena dan detector. Namun komponen lainnya boleh untuk diubah urutannya, misalnya menempatkan band-pass filter lebih dulu sebelum amplifier. Perubahan urutan posisi komponen tersebut tentu saja menimbulkan efek pada transmisi sinyal yang dideteksi dari antena menuju detector. Oleh karena itu, sangat penting untuk mengetahui peranan dari masing-masing komponen tersebut. Pada artikel ini, hanya akan diberikan penjelasan secara umum mengenai masing-masing komponen. Penjelasan yang lebih mendalam akan diberikan pada artikel-artikel selanjutnya.

Antena berfungsi untuk mengumpulkan sinyal radio, dan mengubahnya menjadi sinyal listrik. Umumnya antena yang digunakan pada teleskop radio berbentuk dipol atau parabola. Namun tidak jarang antena yang digunakan berbentuk yagi, yaitu antena yang biasa digunakan untuk menerima siaran televisi terestrial. Pemilihan jenis antena didasarkan pada panjang gelombang atau frekuensi yang ingin diamati. Antena dipol biasanya digunakan untuk pengamatan pada daerah high frequency (HF) dan very high frequency (VHF). Antenna yagi biasanya digunakan untuk pengamatan pada sebagian kecil daerah ultra high frequency (UHF), sedikit di atas VHF. Sedangkan untuk pengamatan pada sebagian besar daerah UHF dan frekuensi yang lebih tinggi lagi, umumnya menggunakan antena berbentuk parabola.

Seperti yang tersirat pada satuan pengukuran intensitas sinyal (watt m-2 Hz-1), luas permukaan antena memberikan pengaruh yang signifikan pada intensitas sinyal yang diterima.

Umumnya antena sebuah teleskop radio ditempatkan agak jauh dari work station di mana receiver berada. Sinyal dari antena ditransmisikan ke receiver menggunakan kabel coaxial atau waveguide. Pada saluran transmisi ini terjadi pengurangan daya sinyal yang disebabkan oleh hambatan (resistance) saluran transmisi itu sendiri. Dan mengingat daya yang diterima antena dari objek-objek astronomi amat kecil, maka amat penting untuk menguatkan sinyal yang akan ditransmisikan, agar dapat dideteksi oleh receiver. Oleh karena itu, umumnya setelah antena ditempatkan sebuah amplifier, yang disebut pre-amplifier atau pre-amp. Menempatkan amplifier tambahan pada receiver juga umum dilakukan, untuk memperjelas sinyal yang sampai di receiver, sebelum diproses lebih lanjut.

Gelombang radio bukanlah ranah milik dunia astronomi saja, melainkan juga digunakan dalam sistem komunikasi. Dunia astronomi harus berkompromi dengan kepentingan publik dalam memanfaatkan gelombang radio, setidaknya hingga frekuensi belasan gigahertz. Oleh karena itu, daerah frekuensi pengamatan pada astronomi radio haruslah dipilih dengan baik agar sinyal yang ingin diamati tidak diinterferensi oleh sinyal komunikasi, kecuali jika lokasi pengamatan berada sangat jauh dari peradaban, dan daerah frekuensi pengamatan berada di luar rentang frekuensi komunikasi satelit. International Telecommunication Union (ITU) telah menetapkan rentang-rentang (bandwidth) frekuensi yang dijamin untuk kepentingan dunia astronomi. Dan rentang-rentang ini bukanlah rentang yang lebar. Sehingga bandwidth frekuensi pada pengamatan astronomi radio haruslah dibatasi agar tidak diinterferensi. Disinilah terletak pentingnya komponen band-pass filter, yaitu untuk membatasi bandwidth frekuensi yang diamati.

Disisi lain, bandwidth yang sangat sempit akan berimbas pada lemahnya intensitas sinyal yang dideteksi (lihat kembali satuan intensitas di atas). Selain itu membuat filter untuk bandwidth yang amat sempit sangat sulit, apalagi jika filter tersebut dirancang berdasarkan ketersediaan komponen dasar (misalnya resistor, kapasitor, transistor, dll) yang dijual di pasaran. Oleh karena itu, umumnya filter dibuat cukup lebar, tetapi masih berada di luar daerah frekuensi yang digunakan untuk sistem komunikasi.

Walaupun begitu, filter dengan bandwidth yang sangat kecil tetap ada kegunaannya, yaitu untuk melakukan pengamatan spektrum radio (spektroskopi). Teleskop radio yang digunakan untuk keperluan ini disebut Radio Spectograph. Tentunya bandwidth yang amat sempit harus dikompensasi oleh komponen lainnya, misalnya amplifier yang memiliki noise yang sangat kecil sehingga amplifikasi yang besar tidak disertai dengan noise yang juga besar, dan detector yang sangat sensitif.

Sebagai informasi tambahan, alokasi frekuensi untuk pengamatan pada astronomi radio yang telah dijamin oleh ITU dapat dibaca pada buku CRAF Handbook for Radio Astronomy, yang diterbitkan oleh European Science Foundation.

Pengamatan dalam astronomi radio dapat dilakukan pada frekuensi sekitar 10 MHz hingga beberapa ratus GHz. Sinyal dengan frekuensi yang amat tinggi tersebut sulit untuk dianalisis. Oleh karena itu, biasanya sinyal yang diterima diubah frekuensinya menjadi frekuensi yang lebih rendah (mix-down) dengan menggunakan mixer. Perubahan frekuensi tersebut tidak mengubah parameter-parameter sinyal lainnya sehingga tetap merepresentasikan kondisi sesungguhnya.

Di dalam receiver, sinyal biasanya direpresentasikan dalam bentuk tegangan (voltage). Namun yang sebenarnya ingin diukur oleh astronom adalah intensitas daya atau rapat daya. Oleh karena itu, pada teleskop radio detector yang biasa digunakan adalah jenis Square Law Detector, karena dapat secara langsung memberikan gambaran mengenai daya atau rapat daya sinyal berdasarkan tegangan yang dibaca pada detector tersebut. Keuntungan lain menggunakan detector jenis ini adalah bahwa detector jenis ini bekerja dengan baik justru untuk mendeteksi sinyal yang kecil, sekitar -20 hingga -60 dBm. Sehingga amplifikasi sinyal pada amplifier tidak harus sangat besar. Contoh detector jenis ini adalah dioda Schottky.

Komponen lain yang juga umum ditemui pada sebuah teleskop radio adalah Integrator, yaitu komponen yang berfungsi mengakumulasi sinyal yang direkam dalam suatu interval waktu. Komponen ini amat berguna dalam pengamatan untuk mendeteksi objek-objek yang sangat redup pada panjang gelombang radio.

Data hasil pengamatan tentu perlu disimpan. Saat ini umumnya komputer digunakan sebagai recorder, karena memudahkan proses analisis data. Namun pita magnetik juga masih digunakan, terutama dikalangan astronom-astronom amatir. Umumnya pita magnetik digunakan untuk merekam data variabilitas intensitas sinyal radio dari sebuah objek astronomi.



</doc>
<doc id="118391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118391" title="Radar Cirebon">
Radar Cirebon

Radar Cirebon adalah surat kabar harian pagi yang terbit di Cirebon, Jawa Barat. Harian ini masih satu grup dengan "Jawa Pos". Lahir dan terbentuk 20 Desember 1999.

Radar Cirebon memiliki sirkulasi di Cirebon, Indramayu, Kuningan, dan Majalengka. Saat ini memiliki 28 halaman, terbit setiap hari. kecuali hari minggu terbit dengan 20 halaman.

Tahun 2011, Radar Cirebon membangun kantor baru dengan sebutan Grha Pena yang bermarkas di Jalan Perjuangan No 9 Kota Cirebon. Saat ini Radar Cirebon mengembangkan Radar Indramayu, Radar Kuningan dan Radar Majalengka, guna menyajikan berita-berita lokal yang lebih banyak.

Selain koran harian Radar Cirebon juga memiliki stasiun tv lokal dengan sebutan Radar Cirebon TV atau lebih dikenal dengan RCTV, dengan jangkauan wilayah siar Kota/Kabupaten Cirebon dan Indramayu.

Untuk masyarakat yang berada di luar wilayah edar Radar Cirebon dapat juga membaca berita-berita wilayah Cirebon dan sekitarnya secara online di www.radarcirebon.com



</doc>
<doc id="118400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118400" title="Argasunya, Harjamukti, Cirebon">
Argasunya, Harjamukti, Cirebon

Argasunya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Harjamukti, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Di kelurahan ini terdapat pemakaman non-muslim sasono mulyo


</doc>
<doc id="118401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118401" title="Harjamukti, Harjamukti, Cirebon">
Harjamukti, Harjamukti, Cirebon

Harjamukti adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Harjamukti, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118402" title="Kalijaga, Harjamukti, Cirebon">
Kalijaga, Harjamukti, Cirebon

Kalijaga adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Harjamukti, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118403" title="Kecapi, Harjamukti, Cirebon">
Kecapi, Harjamukti, Cirebon

Kecapi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Harjamukti, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118405" title="Larangan, Harjamukti, Cirebon">
Larangan, Harjamukti, Cirebon

Larangan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Harjamukti, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118406" title="Kebonbaru, Kejaksan, Cirebon">
Kebonbaru, Kejaksan, Cirebon

Kebonbaru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kejaksan, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118407" title="Kejaksan, Kejaksan, Cirebon">
Kejaksan, Kejaksan, Cirebon

Kejaksan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kejaksan, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118408" title="Kesenden, Kejaksan, Cirebon">
Kesenden, Kejaksan, Cirebon

Kesenden adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kejaksan, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="118409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118409" title="Sukapura, Kejaksan, Cirebon">
Sukapura, Kejaksan, Cirebon

Sukapura adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kejaksan, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118410" title="Drajat, Kesambi, Cirebon">
Drajat, Kesambi, Cirebon

Drajat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kesambi, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118411" title="Karyamulya, Kesambi, Cirebon">
Karyamulya, Kesambi, Cirebon

Karyamulya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kesambi, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118413" title="Kesambi, Kesambi, Cirebon">
Kesambi, Kesambi, Cirebon

Kesambi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kesambi, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118414" title="Pekiringan, Kesambi, Cirebon">
Pekiringan, Kesambi, Cirebon

Pekiringan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kesambi, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

Dahulu daerah ini di kenal dengan desa cemplung.

Wilayah Kelurahan Pekiringan meliputi: Jl. Sasana Budaya, Komplek TNI Angkatan Laut, Komplek Asrama Brimob (kini menjadi CSB Mall), Gunung Sari,lalu meliputi Jl. Tentara Pelajar,Ampera, Dan Sutomo.

Batas kelurahan pekiringan sebelah barat dengan desa sutawinangun adalah kali/sungai sebagai pemisah antara kota dan kabupaten.


</doc>
<doc id="118415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118415" title="Sunyaragi, Kesambi, Cirebon">
Sunyaragi, Kesambi, Cirebon

Sunyaragi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kesambi, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118416" title="Kesepuhan, Lemahwungkuk, Cirebon">
Kesepuhan, Lemahwungkuk, Cirebon

Kesepuhan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Lemahwungkuk, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118417" title="Lemahwungkuk, Lemahwungkuk, Cirebon">
Lemahwungkuk, Lemahwungkuk, Cirebon

Lemahwungkuk adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Lemahwungkuk, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118418" title="Panjunan, Lemahwungkuk, Cirebon">
Panjunan, Lemahwungkuk, Cirebon

Panjunan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Lemahwungkuk, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118419" title="Pegambiran, Lemahwungkuk, Cirebon">
Pegambiran, Lemahwungkuk, Cirebon

Pegambiran adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Lemahwungkuk, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118420" title="Jagasatru, Pekalipan, Cirebon">
Jagasatru, Pekalipan, Cirebon

Jagasatru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pekalipan, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118421" title="Pekalangan, Pekalipan, Cirebon">
Pekalangan, Pekalipan, Cirebon

Pekalangan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pekalipan, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118423" title="Pekalipan, Pekalipan, Cirebon">
Pekalipan, Pekalipan, Cirebon

Pekalipan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pekalipan, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118433" title="Cuka kayu">
Cuka kayu

Cuka kayu (, "pyroligneous acid") adalah cairan berwarna coklat pekat dan berbau "sangit" yang diperoleh dari distilasi asap yang dihasilkan dari proses pembuatan arang kayu. Komponen utama yang terdapat dalam cuka kayu adalah asam asetat dan metanol, dan karenanya zat ini pernah digunakan sebagai sumber komersial untuk asam asetat.

Cuka kayu yang disimpan beberapa lama dan diencerkan dengan air, jika disiramkan ke daun atau sekitar akar tumbuhan bisa dimanfaatkan untuk membantu metabolisme tumbuhan tersebut. Meskipun demikian, cuka kayu tidak bisa dianggap sebagai pupuk dalam arti konvensional karena cuka kayu tidak mengandung unsur hara.



</doc>
<doc id="118441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118441" title="Blambangan, Muncar, Banyuwangi">
Blambangan, Muncar, Banyuwangi

Blambangan adalah sebuah desa di kecamatan Muncar, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 3 dusun, yaitu:


</doc>
<doc id="118442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118442" title="Kedungrejo, Muncar, Banyuwangi">
Kedungrejo, Muncar, Banyuwangi

Kedungrejo adalah sebuah desa di kecamatan Muncar, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia. Mayoritas penduduk desa Kedungrejo adalah nelayan karena wilayah ini langsung bersentuhan dengan pesisir laut kota Muncar.

Kawasan ini adalah salah satu pusat perindustrian di kota Muncar, yaitu industri yang berhubungan dengan hasil nelayan, meliputi industri pengalengan ikan, industri pakan ternak, industri minyak ikan, industri tepung ikan, "coolstorage" dan lain-lain.

Desa ini terdiri dari 6 dusun, yaitu:


</doc>
<doc id="118446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118446" title="Tembokrejo, Muncar, Banyuwangi">
Tembokrejo, Muncar, Banyuwangi

Tembokrejo adalah sebuah desa di kecamatan Muncar, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki luas wilayah terbesar di Kecamatan Muncar. Kantor kecamatan berada di wilayah desa ini.🤘🏻

Desa ini terdiri dari 5 dusun, yaitu:


</doc>
<doc id="118447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118447" title="Tapanrejo, Muncar, Banyuwangi">
Tapanrejo, Muncar, Banyuwangi

Tapanrejo adalah sebuah desa di kecamatan Muncar, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia.

Dalam bahasa Jawa, nama Tapanrejo berarti "tempat pertapaan yang ramai". Nama tersebut diberikan oleh Ki Juru Martani sebagai ungkapan terima kasihnya pada seorang pertapa yang telah menolongnya dan pasukannya.

Desa ini terdiri dari 2 dusun, yaitu:

Masyarakat Desa Tapanrejo masih memegang teguh adat jawa. Orang di desa ini masih terlihat sangat ramah bagi pendatang. Masyarakat Tapanrejo biasanya menggelar upacara syukuran atas hasil panen yang melimpah setiap tahunya. Di desa Tapanrejo 1/3 Penduduknya banyak yang merantau ke daerah-daerah di Indonesia , dan akan kembali ke sini mengunjungi keluarganya setiap lebaran.

Lembaga pendidikan formal yang ada di Desa Tapanrejo adalah:

Penduduk desa Tapanrejo biasanya menggantungkan kehidupanya dari hasil pertanian, dan ada sebagian bekerja sebagai buruh pabrik.

Komoditas utama yang dihasilkan Desa Tapanrejo biasanya berupa hasil pertanian seperti padi, cabai, ketela, dan kacang tanah

Desa Tapanrejo saat ini di pimpin oleh Suryatmojo.



</doc>
<doc id="118448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118448" title="Sumbersewu, Muncar, Banyuwangi">
Sumbersewu, Muncar, Banyuwangi

Sumbersewu adalah sebuah desa di kecamatan Muncar, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 2 dusun, yaitu:


</doc>
<doc id="118449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118449" title="Kumendung, Muncar, Banyuwangi">
Kumendung, Muncar, Banyuwangi

Kumendung adalah sebuah desa di kecamatan Muncar, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia, yang sebelumnya termasuk dalam administratif desa Sumbersewu dan kemudian mengalami pemekaran desa.

Desa ini terdiri dari 2 dusun, yaitu:


</doc>
<doc id="118450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118450" title="Kedungringin, Muncar, Banyuwangi">
Kedungringin, Muncar, Banyuwangi

Kedungringin adalah sebuah desa di kecamatan Muncar, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 3 dusun, yaitu:

Lembaga pendidikan formal yang terdapat di Desa Kedungringin adalah



</doc>
<doc id="118452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118452" title="Sumber Beras, Muncar, Banyuwangi">
Sumber Beras, Muncar, Banyuwangi

Sumber Beras adalah sebuah desa di kecamatan Muncar, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 2 dusun, yaitu:


</doc>
<doc id="118453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118453" title="Wringinputih, Muncar, Banyuwangi">
Wringinputih, Muncar, Banyuwangi

Wringinputih adalah sebuah desa di kecamatan Muncar, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 3 dusun, yaitu:

Balai desa Wringinputih berada di dusun Krajan, tepatnya berada di Jalan KH. Askandar KM 2 Krajan Wringinputih (Utara Panti Asuhan Askandariyah).

Nama Wringiputih diambil dari sejarahnya yaitu pada zaman dahulu ada pohon beringin yang berwarna putih. Desa Wringinputih merupakan awalnya adalah bagian wilayah Desa Sumberberas. Desa ini kemudian dimekarkan berdasarkan Kuputusan Gubernur Kepala Daerah (KDH) Tingkat I Jawa Timur Nomor 7 Tahun 1995 tentang "Penetapan Desa Persiapan Wringinputih Menjadi Desa Wringinputih Kecamatan Muncar Kabupaten Daerah Tingkat II Banyuwangi".

Desa Wringinputih berbatasan sebelah barat dengan Desa Sumberberas. Di sebelah timur berbatasan dengan laut (Selat Bali) dan Teluk Pangpang dan Semenanjung Sembulungan. Sedangkan di sebelah selatan berbatasan dengan Desa Kedunggebang dan di sebelah utara berbatasan dengan sungai dan Desa Kedungringin.

Desa Wringinputih terletak 45 Km dari pusat kabupaten Banyuwangi. Desa Wringinputih dapat di tempuh dari jalur utara melalui pertigaan Srono ke timur 10 Km, terus dari perempatan tembokrejo kearah selatan 5 KM. Dari pasar Sumberayu ke arah timur 2 KM. Sedang dari arah selatan dapat di tempuh dari arah Kecamatan Tegaldlimo.

Mata pencaharian masyarakat desa Wringinputih sebagian besar adalah petani sawah, dengan berbagai komoditas yang ada
seperti padi, semangka, melon, jagung, lombok, dll. Desa Wringinputih dianugerahi tanah yang sangat subur sehingga dalam setahun para petani terus dapat menanam berbagai komoditas. Sebagian masyarakat desa Wringinputih Muncar bermatapencaharian nelayan yang berada di kampung Muncing, Kawangsari dan Wringinputih selatan. Dan sebagian lagi bermatapencaharian buruh pabrik atau buruh tani, pedagang dan sebagian kecil pegawai kantor.


</doc>
<doc id="118459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118459" title="Tambahrejo, Muncar, Banyuwangi">
Tambahrejo, Muncar, Banyuwangi

Tambahrejo adalah sebuah desa di kecamatan Muncar, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="118466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118466" title="Orlando Bloom">
Orlando Bloom

Orlando Jonathan Blanchard Bloom () adalah seorang pemeran Inggris. Pria ini mulai dikenal massa sejak awal tahun 2000-an, setelah memerankan Legolas di trilogi film "The Lord of the Rings", dan memastikan diri sebagai salah satu aktor utama dalam film-film blockbuster Hollywood, seperti "Troy", "Elizabethtown", dan "Kingdom of Heaven". Bloom juga terlibat dalam film independen "Haven". Bloom juga telah sukses memerankan Will Turner di tiga film Pirates of The Caribbean: "Pirates of the Caribbean": "", "", dan "". Kesuksesan aktor muda ini berlanjut ketika ia memulai debut profesionalnya di dunia teater, dalam drama berjudul "In Celebration"

Bloom lahir di Canterbury, Kent. Ibunya, Sonia Constance Josephine Copeland, lahir di Calcutta, India, putri dari Betty Constance Josephine Walker and Francis John Copeland, seorang dokter dan ahli bedah; . Keluarga-keluarga nenek dari ibu Bloom tersebar di Tasmania, Australia, dan India, dan mereka semua orang Inggris asli, bahkan beberapa di antaranya kelahiran Kent. Bloom pernah diberitahu kalau ayahnya adalah seorang pengacara Yahudi kelahiran Afrika Selatan, Harry Saul Bloom, tetapi begitu beranjak dewasa dan setelah meninggalnya Harry, ibunya kemudian baru mengakui bahwa ayah biologis Bloom sebenarnya adalah Colin Stone, yang merupakan teman dari keluarganya.
Sonia mengatakan kalau ia mengambil nama untuk putranya ini dari nama seorang komposer terkenal abad ke-17, Orlando Gibbons. Orlando mempunyai seorang kakak perempuan yang juga berprofesi sebagai aktor, Samantha Bloom, yang lahir pada tahun 1975.

Bloom berhasil lulus dari St Edmund's School di Canterbury walaupun saat itu ia menderita dyslexia. Pada tahun 1993, pria muda ini pindah ke London dan bergabung dalam National Youth Theatre, menghabiskan waktu belajar di sana sampai dua musim lamanya dan mendapatkan beasiswa untuk belajar di British American Drama Academy.

Bloom mulai akting secara profesional dari sebuah peran pada satu episode TV drama "Casualty", dan kemudian mendapatkan debut film pertamanya di "Wilde" (1997), dengan lawan main Stephen Fry, sebelum masuk ke Sekolah Musik dan Drama Guildhall di London, tempat ia belajar tentang seni peran, seni pahat, dan fotografi. Pada tahun 1998, terjadi kecelakaan yang menyebabkan tulang punggungnya patah, kecelakaan jatuh dari lantai 3 sebuah gedung apartemen. Ketika itu, Bloom diberitahu bahwa ada kemungkinan kalau ia tidak akan bisa berjalan lagi. Namun, Bloom telah membuktikan hal sebaliknya, ia bisa sembuh total dan bisa berjalan keluar rumah sakit dengan kedua kakinya 12 hari setelah itu. Pada tulang punggung Bloom yang patah dipasangkan lempengan baja, yang tentunya kini telah dilepas sejak kesembuhannya itu, kecuali satu benda, sebuah baut. Sejak itu, Bloom rajin berlatih yoga dan pilates untuk menguatkan tulang punggungnya.

Penampilan pertama Orlando Bloom di layar lebar, ternyata hanyalah sebuah peran kecil, menjadi salah seorang PSK muda, di film Wilde 1997. Kemudian, tak lama setelah lulus sekolah drama pada tahun 1999, Bloom mendapatkan peran besar pertamanya, sebagai Legolas di trilogi film "The Lord of the Rings" (2001–2003). Pada satu pengambilan gambar, kembali terjadi kecelakaan yang mengakibatkan beberapa tulang iganya patah, tetapi Bloom, sekali lagi, bisa sembuh total dan dapat melanjutkan pengambilan gambar berikutnya.

Kesuksesan trilogi LOTR telah mengubah peruntungan Bloom dari aktor yang tak dikenal menjadi salah satu selebritas terkenal. Pada tahun 2002, laki-laki ganteng ini terpilih sebagai salah satu "25 Hottest Star Under 25" dari "Teen People" dan pada tahun 2004, menjadi "Hottest Hollywood Bachelor" versi majalah People. Berdasarkan poll yang dilakukan Sky Movies, Bloom juga terpilih sebagai pria yang para wanita ingin cium di bawah rangkaian daun "mistletoe". Tidak hanya itu, masih banyak daftar lain dari banyak media dengan nama Bloom termasuk di dalamnya.

Kemampuan akting Bloom sendiri pun sudah diakui, dengan memenangkan penghargaan-penghargaan, seperti dari "Hollywood Festival Award", "MTV Movie Awards", "Empire Award", "European Film Award", "Teen Choice Award", dan banyak nominasi lainnya , termasuk nominasi "Best Male Performance" di penghargaan "British National Movie Award" yang baru pertama kali diadakan tahun 2007. Semua pemeran karakter film "LOTR" mendapatkan nominasi "Best Ensemble Acting" pada acara penghargaan Screen Actors Guild Awards selama 3 tahun berturut-turut, dan akhirnya menang pada tahun 2003 untuk film ke tiga, "".

Selanjutnya Bloom berperan dengan lawan main Keira Knightley dan Johnny Depp di "", yang merupakan salah satu film blockbuster musim panas 2003. Ia lalu mulai merambah menjadi aktor pemeran utama di film "Kingdom of Heaven" dan "Elizabethtown" (keduanya beredar pada tahun 2005). Di kedua film ini, tuntutan peran yang harus dipenuhi Bloom lebih berat dibandingkan dengan tuntutan peran di film-film sebelumnya. Untuk memainkan peran Balian di "Kingdom of Heaven", Bloom sampai harus menambah berat otot sekitar 15–20 pon dengan makan 6 kali sehari dan latihan angkat beban sepanjang pembuatan film. Sementara, untuk perannya sebagai Drew di "Elizabethtown", Bloom harus bisa menanggalkan aksen Inggrisnya dan berbicara dengan aksen Amerika. Sayangnya kedua film tersebut tidak terlalu sukses di box office Amerika Serikat, tetapi Bloom masih bisa bangga, karena "Kingdom of Heaven" telah berhasil di dunia internasional (laku lebih dari 250 juta dolar Amerika) dan penampilannya di "Elizabethtown" cukup mendapat pengakuan dari para kritikus film.

Proyek selanjutnya yang Bloom kerjakan, antara lain: film sekuel Bajak Laut "", yang beredar pada tanggal 7 Juli 2006, dan film independen "Haven", yang beredar di bioskop-bioskop tertentu saja di Amerika pada tanggal 15 September 2006.
Pembuatan film sekuel "" itu benar-benar menguras tenaga para aktor dan kru film, karena mereka juga sekaligus mengerjakan sekuel ketiganya "", yang beredar tanggal 25 Mei, 2007.

Setelah film laku sampai lebih dari 1 miliar dollar Amerika di box office, Bloom menjadi aktor ke dua dengan dua film sukses sampai lebih dari 1 miliar dolar Amerika ( dan ), setelah Bernard Hill (pemeran Raja Theoden, salah satu lawan main Bloom di dua film "Lord of The Rings").

Berkat kesuksesan film yang beredar pada tahun 2006 itu, atau bisa juga karena sejak berita putus cintanya dengan aktris Kate Bosworth, tidak bisa disangkal kepopuleran Bloom makin naik, sehingga pria tampan ini menjadi berita paling dicari nomor 2 setelah Paris Hilton dan sebelum kanker, bisa dibilang juga Orlando Bloom menjadi pria paling dicari tahun 2006.

Berkat keterlibatannya dalam "Lord of The Rings" dan "Pirates of The Caribbean", yang keduanya sukses, Bloom resmi menjadi satu-satunya aktor yang terlibat dalam 2 trilogi film tersukses di dunia.

Bloom, yang sebenarnya berniat jadi seorang aktor teater setelah lulus dari sekolah musik dan drama "Guildhall", menyatakan bahwa dia benar-benar ingin tampil di teater, dan saat ini memang sedang mencari materi teater yang bagus untuk dikembangkan.
Keinginan Bloom untuk tampil di teater pun terwujud. Bloom memulai debut pertamanya di dunia teater profesional dalam "In Celebration" pada tanggal 5 Juli-15 September 2007. Drama "In Celebration" adalah karya tahun 1969 dari seorang penulis terkenal David Storey.
Terjun di dunia teater, bukanlah hal baru bagi Bloom, mengingat pria ini adalah lulusan dari sekolah drama. Debut pertama Bloom pun mendapat respon positif dari para kritikus dunia teater . Bahkan Bloom mendapat nominasi "Newcomer of The Year" di penghargaan dunia teater, WhatsOnStage Theatregoers' Choice Award..
Selain mahir bermain pedang dan panah di film-film yang ia mainkan, Bloom ternyata punya sisi lucu juga. Keahlian Bloom berakting lucu ini diakui banyak orang ketika ia terlibat dalam serial komedi TV, "Extra", karya seorang komedian Inggris kawakan Ricky Gervais.

Orlando Bloom tinggal di London dan merupakan penggemar Tim Sepak Bola Inggris Manchester United. Di saat pembuatan film "Kingdom of Heaven" di Maroko, Bloom menyelamatkan dan mengadopsi seekor anjing saluki hitam dengan tanda putih di dadanya, anjing itu ia beri nama Sidi.

Pada tahun 2004, pria ini dilaporkan menjadi anggota resmi Soka Gakkai International, suatu aliran Buddha dengan ajaran "Nichiren Daishonin". Bloom telah membenarkan hal itu dalam wawancaranya dengan majalah Details.

Tak disangka-sangka, selain sebagai aktor, Bloom juga seorang aktivis lingkungan. Sejak awal tahun 2000-an, aktor yang pernah mendapat nominasi "Australian Film Institute (AFI)" ini ikut dalam Global Green, suatu organisasi lingkungan . Sebagai aktivis lingkungan, Bloom berusaha melakukan segalanya dengan pertimbangan lingkungan, seperti merenovasi rumahnya yang Ia beli di London sehingga memiliki panel tenaga matahari (solar), melakukan recycle barang-barang dan hemat penggunaan listrik..

Selain peduli lingkungan, Bloom juga peduli terhadap anak-anak, dan ia cukup sering ikut dalam acara sosial untuk anak-anak. Dikabarkan, UNICEF pernah mengajak pria tampan ini untuk menjadi salah satu duta internasional mereka dalam misi ke suatu tempat di daerah Asia Tenggara 

Bloom punya tato bertuliskan kata "nine" dalam huruf elf (peri) di pergelangan tangan kanannya, agaknya seperti suatu tanda akan keikutsertaannya dalam film the Lord of the Rings. Dikabarkan, berdasarkan ide dari Bloom juga, pemeran tokoh Fellowship lainnya (kecuali John Rhys-Davies) mendapatkan tato serupa. Yang konyol, gara-gara tato itu, Bloom malah jadi dibuat repot, karena selama dalam pengerjaan film lain, pria tampan ini harus menutupi tato tersebut. Tetapi, bukan tidak mungkin tato itu tetap bisa terlihat pada saat film . Dia juga punya tato berbentuk mirip matahari di bagian bawah kiri perutnya.

Pertemuan pertamanya dengan aktris Kate Bosworth terjadi di luar sebuah kedai kopi, beberapa waktu kemudian dia dikenalkan lagi pada gadis itu oleh seorang temannya, lalu dia bertemu lagi dengan Kate di acara perdana film "The Lord of the Rings: The Two Towers". Kedua aktor itu berkencan sampai kemudian berpisah untuk sementara pada tahun 2005. Namun, pada tanggal 5 September 2006, beberapa sumber melaporkan bahwa pasangan muda itu resmi berpisah lagi.

Sejak itu, orang-orang pun jadi "sibuk mencarikan" pasangan pengganti untuk Bloom, seperti menjodoh-jodohkannya dengan aktris-aktris yang kebetulan sedang dekat atau yang kedapatan sedang jalan bersamanya, seperti aktris cantik kelahiran Spanyol Penelope Cruz, bintang Inggris Sienna Miller, bintang cantik Uma Thurman, Jessica Biel, lawan mainnya di Elizabethtown Kirsten Dunst, sampai dengan model Miranda Kerr. Bahkan sampai ada situs jodoh yang menjodohkan Bloom dengan Britney Spears, sejak penyanyi muda itu cerai dengan Kevin Federline. Pria muda ini juga sempat digosipkan sedang dekat dengan Naomi Harris, pemeran Tia Dalma di "Pirates of The Caribbean".
Belakangan, Orlando Bloom digosipkan sedang dekat dengan Jennifer Aniston, mantan istri Brad Pitt. Namun, keduanya menyangkal gosip itu dan mengatakan bahwa mereka adalah teman. Pada tahun 2010 Bloom menikah dengan SuperModel asal Australia Miranda Kerr mempunyai anak bernama Flyn, setelah tiga tahun menikah kemudian berpisah pada tahun 2013.

2002

2003

2004

2005
European Film Awards: "Jameson People's Choice Award as Best European Actor" untuk "Kingdom Of Heaven"

2006

2007

2002

2003

2004

2005

2006

2007



</doc>
<doc id="118469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118469" title="Julah, Tejakula, Buleleng">
Julah, Tejakula, Buleleng

Julah adalah sebuah desa di kecamatan Tejakula, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.


</doc>
<doc id="118470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118470" title="Les, Tejakula, Buleleng">
Les, Tejakula, Buleleng

Les adalah sebuah desa di kecamatan Tejakula, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.


</doc>
<doc id="118471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118471" title="Madenan, Tejakula, Buleleng">
Madenan, Tejakula, Buleleng

Madenan adalah sebuah desa di kecamatan Tejakula, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.


</doc>
<doc id="118472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118472" title="Pacung, Tejakula, Buleleng">
Pacung, Tejakula, Buleleng

Pacung adalah sebuah desa di kecamatan Tejakula, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.


</doc>
<doc id="118473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118473" title="Penuktukan, Tejakula, Buleleng">
Penuktukan, Tejakula, Buleleng

Penuktukan adalah sebuah desa di kecamatan Tejakula, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.


</doc>
<doc id="118474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118474" title="Sambirenteng, Tejakula, Buleleng">
Sambirenteng, Tejakula, Buleleng

Sambirenteng adalah sebuah desa di kecamatan Tejakula, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia. Desa Sambirenteng terdiri dari beberapa banjar di antaranya: Banjar Geretek, Benben, Sambirenteng,dan Silagading,

Sebagian besar penduduk di Desa Sambirenteng adalah petani kebun. Meskipun tidak ada perkebunan yang berskala besar, tetapi pertanian skala rumah tangga seperti jagung, ketela pohon,mangga, pisang, gula merah dari pohon aren, peternak sapi Bali, kebun kelapa dan nelayan.

Semenjak Pariwisata semakin berkembang, di Desa Sambirenteng mulai dibangun beberapa penginapan dimana investor asing terlibat di dalamnya dan ini memberikan harapan baru untuk lapangan kerja baru di desa Sambirenteng. Saat ini sudah ada Alamanda Resort, Kura-Kura Resort di Banjar Geretek yang cukup banyak memberdayakan masyarakat lokal.

Sebagai salah satu desa di wilayah Kecamatan Tejakula, jeruk pernah menjadi primadona di desa ini. Namun karena penyakit CVPD yang menyerang tanaman jeruk di seluruh desa kecamatan Tejakula, maka sebagian besar penduduk terutama generasi muda hijrah ke Denpasar atau kota-kota lain untuk mencari nafkah ataupun melanjutkan sekolah.

Seperti kebanyakan desa yang berada di bali, warga desa Sambirenteng mayoritas beragama Hindu. Agama hindu di setiap desa memiliki budaya dan adat yang berbeda. Sama seperti desa Sambirenteng.

Desa Sambirenteng berbatasan dengan laut di bagian utara dan berbatasan dengan perbukitan di bagian selatan. Dengan tanah yang tandus yang dulunya hanya mengahrapkan air dari curah hujan, tetapi dengan adanya bantuan dari pemerintah untuk mengembangkan sumur bor air tanah, saat ini kondisi kekeringan bisa teratasi.

Di wilayah Desa Sambirenteng tepatnya di Banjar Geretek, ada sebuah pura yaitu Pura Pegonjongan yang letaknya di pinggir pantai. Pura ini bisa terlihat jelas dari jalan raya Singaraja - Amlapura. Pura ini menjadi pusat persembahyangan bagi desa-desa tetangga dan jika ada piodalan besar, bisa datang dari beberapa desa di bangli seperti Pinggan, Siyakin, Sukawana dll.


</doc>
<doc id="118475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118475" title="Sembiran, Tejakula, Buleleng">
Sembiran, Tejakula, Buleleng

Sembiran adalah sebuah desa di kecamatan Tejakula, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.


</doc>
<doc id="118476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118476" title="Tejakula, Tejakula, Buleleng">
Tejakula, Tejakula, Buleleng

Tejakula adalah sebuah desa di kecamatan Tejakula, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.
Desa Tejakula terbagi dalam 10 Banjar Dinas/Administratif yaitu :
- Banjar Tengah
- Banjar Siladarma
- Banjar Kawanan
- Banjar Tegal Suci
- Banjar Sukadarma
- Banjar Kelodan
- Banjar Kanginan
- Banjar Tegal Sumaga
- Banjar Antapura
- Banjar Kajanan.

Batas Desa Tejakula :

Batas Utara : Laut Bali

Batas Barat : Desa Bondalem Kecamatan Tejakula Kabupaten Buleleng, Bali

Batas Selatan : Desa Subaya Kecamatan Kintamani Kabupaten Bangli, Bali

Batas Timur : Desa Les Kecamatan Tejakula Kabupaten Buleleng, Bali


</doc>
<doc id="118477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118477" title="Tembok, Tejakula, Buleleng">
Tembok, Tejakula, Buleleng

Tembok adalah sebuah desa di kecamatan Tejakula, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.


</doc>
<doc id="118479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118479" title="Jardine Cycle &amp; Carriage">
Jardine Cycle &amp; Carriage

Jardine Cycle & Carriage Limited merupakan perusahaan konglomerat yang berkantor pusat di Singapura dan Malaysia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2002 ditandai dengan penyatuan Cycle and Carriage ke dalam Jardine Matheson Group. Perusahaan ini bergerak dalam bidang distribusi mobil dan retail yang meliputi 13 % penjualan mobil di Singapura. JCCL memiliki lebih dari 200 cabang, di mana merek yang berada di bawahnya terdiri dari Kia, Mercedes-Benz dan Mitsubishi. Perusahaan ini juga memiliki saham yang cukup besar di Astra International.



</doc>
<doc id="118513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118513" title="Deklarasi Hanoi">
Deklarasi Hanoi

Deklarasi Hanoi, adalah deklarasi yang ditandatangani di Hanoi, Vietnam pada Kerja Sama Ekonomi Asia Pasifik atau APEC yang berakhir pada tanggal 19 November 2006. Berisi antara lain komitmen 21 pemimpin negara untuk mendorong perdagangan bebas, meningkatkan kerja sama keamanan, serta memerangi terorisme.


</doc>
<doc id="118514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118514" title="Catharina Leimena">
Catharina Leimena

Catharina Leimena () adalah guru vokal bersuara mezzo soprano terkemuka Indonesia. Sebagai guru dan pelatih vokal, Catharina telah banyak menghasilkan penyanyi handal Indonesia.

Catharina dilahirkan sebagai salah satu dari 8 orang anak dari keluarga Rd. Tjitjih Wijarsih Prawiradilaga dan Dr. Johannes Leimena, salah seorang menteri pada masa pemerintahan Presiden Soekarno.

Sejak duduk di bangku Sekolah Dasar, bakat menyanyi Catharina telah terlihat. Di SMP, ia sering ditampilkan sebagai solis pada pergelaran paduan suara. Bakat ini terus dikembangkannya dengan bergabung di berbagai paduan suara, hingga akhirnya ia mendapatkan kesempatan belajar vokal pada seorang guru Jerman, Madame Botterweg Schmieden. Ketika ia duduk di Fakultas Ekonomi, Universitas Indonesia, Catharina berulang kali merebut gelar juara seriosa. Ia pernah menjadi juara pertama untuk kategori Seriosa Barat dalam Pekan Kesenian Mahasiswa di Yogyakarta. Melihat bakatnya itu, pemerintah Italia memberikan kepadanya beasiswa untuk memperdalam seni vokal dan opera di negara itu.

Selama satu tahun Catharina belajar di bawah bimbingan Profesor Anzelotti Zurlo, dosen di Accademia di Santa Cecilia. Selepas itu, ia melanjutkan studinya di "Conservatorio di musica “Giuseppe Verdi”", Milan, Italia untuk seni vokal dan opera dengan bimbingan Profesor Carla Castelanni. Catharina pun mendapatkan berbagai kesempatan untuk tampil dalam pertunjukan-pertunjukan kelas dunia.

Pada 1965, Catharina lulus dan meraih "Diploma per il Canto Artistico" dan berhak ikut dalam pergelaran karya-karya Claudio Monteverdi dengan dirigen muda Riccardo Mutti di hadapan Paus Paulus VI di Vatikan dan Teater Lugano, Swiss.

Sekembalinya ke Indonesia, Catharina aktif membagikan ilmunya, terutama dalam seni opera yang masih langka di Indonesia. Catharina mengajar vokal di Institut Kesenian Jakarta dan Yayasan Pendidikan Musik, keduanya terletak di Jakarta. Ia juga membentuk sanggar Opera "Susvara" dan banyak menggelar resital di seluruh Indonesia.

Pada 1981 Catharina mendapat penghargaan dari "Ïnstituto Antonio Pigafetta" atas keberhasilannya memberi apresiasi untuk seni tersebut. Untuk acara itu, Duta Besar Italia mendatangkan dua kali grup opera dari Italia dengan pementasan "Il Barbieri di Siviglia" karya Gioacchino Rossini dan "La Boheme" karya Giacomo Puccini di Jakarta.

Catharina juga pernah ikut serta dalam "International Choral Symposium” di Rotterdam, Belanda, menjadi pengamat pada Choir Olympic I di Linz, Austria dan ikut serta dalam "International Choral Symposium for East-Asia" di Singapura.

Catharina menikah dengan almarhum dr. Wiriadinata, seorang dokter spesialis paru-paru. Dalam setiap pertunjukan, sering pula ia menyelipkan nama Wiriadinata menjadi Catharina Wiriadinata Leimena sebagai penghormatan pada suaminya.



</doc>
<doc id="118517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118517" title="Banyuasih, Banyusari, Karawang">
Banyuasih, Banyusari, Karawang

Banyuasih adalah salah satu desa di Kecamatan Banyusari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118518" title="Cicinde Selatan, Banyusari, Karawang">
Cicinde Selatan, Banyusari, Karawang

Cicinde Selatan adalah salah satu desa yang ramah dan keren desa di Kecamatan Banyusari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118519" title="Cicinde Utara, Banyusari, Karawang">
Cicinde Utara, Banyusari, Karawang

Cicinde Utara adalah salah satu desa di Kecamatan Banyusari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Mata pencaharian penduduk desa ini umumnya sebagai pedagang ikan cue (ikan pindang), meskipun desa ini letaknya jauh dari laut (± 25 Km). Ikan-ikan didatangkan dari Muara Baru, Jakarta, pelelangan-pelelangan terdekat, dan bahkan dari Surabaya atau Peternakan ikan Cirata.
Nama masjidnya, masjid Jamie Al-mawa


</doc>
<doc id="118520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118520" title="Gembongan, Banyusari, Karawang">
Gembongan, Banyusari, Karawang

Gembongan adalah salah satu desa di Kecamatan Banyusari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118521" title="Gempol, Banyusari, Karawang">
Gempol, Banyusari, Karawang

Gempol adalah salah satu desa di Kecamatan Banyusari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118522" title="Gempolkolot, Banyusari, Karawang">
Gempolkolot, Banyusari, Karawang

Gempolkolot adalah salah satu desa di Kecamatan Banyusari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118523" title="Jayamukti, Banyusari, Karawang">
Jayamukti, Banyusari, Karawang

Jayamukti adalah salah satu desa di Kecamatan Banyusari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118524" title="Kutaraharja, Banyusari, Karawang">
Kutaraharja, Banyusari, Karawang

Kutaraharja adalah desa di kecamatan Banyusari, kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 6 Km dari pusat kecamatan Banyusari atau 27 Km dari ibu kota Kabupaten Karawang ke arah timur.

Asal usul desa Kutaraharja menurut para tokoh dan para orang tua terdahulu menerangkan bahwa pada zaman dahulu yaitu sebelum tahun 1982 Desa Kutaraharja merupakan salah satu dusun atau kampung yang merupakan bagian dari wilayah hukum desa tanjung kecamatan jatisari (sebelum pemekaran Kecamatan Banyusari), pada saat itu yang dipimpin oleh seorang Kepala Desa Yaitu Subari Nataraharja.

selanjutnya pada tahun 1983 terjadi pamekaran Desa tanjung sebagai desa induk terbagi menjadi Dua Desa ( Desa Tanjung, Desa Kutaraharja) pada saat itu terjadi musyawarah para tokoh yang sekarang termasuk Desa Kutaraharja, para Tokoh bermusyawarah untuk menentukan suara mufakat untuk menentukan nam Desa Baru tersebut. dan ketika itu ada salah seorang yang di anggap penduduk asli Dusun Sampora mengutarakan bahwa pada zaman dahulu di wilayah tersebut merupakan benteng (Kuta : Bhs Sunda) wilayah tepi darat desa Tanjung (desa Induk ) waktu itu dan wilayah tersebut termasuk wilayah perkampungan yang subur dengan kehidupan masyarakat mayoritas berkecukupan, sejahtera (Raharja : Bhs Sunda).

Dari penuturan cerita tersebut akhirnya secara simple dan sederhana semua para tokoh waktu itu sepakat menamakan desa baru tersebut dengan nama Desa KUTARAHARJA (dalam Artikulasi Bahasa sunda artinya : Benteng Kesejahtraan). Dengan Pejabat kepala Desa bernama ADAD SUGANDA, sebelum Terjadinya pemilihan Kepala Desa pertama yang terpilih waktu itu yaitu bernama NASIP SUDARYA pada Tahun 1984.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Dan Desa Kutaraharja terbagi 3 (Tiga) Dusun Dan 2 (Dua) (Kampung) yaitu:


Berikut nama-nama kepala desa yang pernah memimpin Desa Kutaraharja:
Struktur Organisasi Pemerintahan Desa KUTARAHARJA Tahun 2015-2021

Copy Raight @Hery Haryanto2015


</doc>
<doc id="118525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118525" title="Mekarasih, Banyusari, Karawang">
Mekarasih, Banyusari, Karawang

Mekarasih adalah salah satu desa di Kecamatan Banyusari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118526" title="Pamekaran, Banyusari, Karawang">
Pamekaran, Banyusari, Karawang

Pamekaran adalah salah satu desa di Kecamatan Banyusari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118527" title="Talunjaya, Banyusari, Karawang">
Talunjaya, Banyusari, Karawang

Talunjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Banyusari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118528" title="Tanjung, Banyusari, Karawang">
Tanjung, Banyusari, Karawang

Tanjung adalah salah satu desa di Kecamatan Banyusari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 3,7 Km dari pusat Kecamatan Banyusari atau 31 Km dari ibu kota Kabupaten Karawang ke arah timur.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="118538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118538" title="Telukambulu, Batujaya, Karawang">
Telukambulu, Batujaya, Karawang

Telukambulu adalah salah satu desa di Kecamatan Batujaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini juga pernah dinobatkan menjadi Desa terapih di Kabupaten Karawang.


</doc>
<doc id="118561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118561" title="Cikampek Kota, Cikampek, Karawang">
Cikampek Kota, Cikampek, Karawang

Cikampek Kota adalah salah satu Kelurahan di Kecamatan Cikampek, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.
Di kelurahan ini terdapat sarana tranportasi massa berupa Terminal Cikampek dan Stasiun Cikampek, di mana Keduanya merupakan Prasarana publik yang cukup Sibuk di Kabupaten karawang.


</doc>
<doc id="118562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118562" title="Cikampek Pusaka, Cikampek, Karawang">
Cikampek Pusaka, Cikampek, Karawang

Cikampek Pusaka adalah salah satu Kelurahan di Kecamatan Cikampek, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Cikampek pusaka merupakan Kelurahan yang paling tertua di cikampek karena asal mula nama cikampek berasal dari kampung cikampek tua ini yang sekarang dikenal dengan nama Cikampek Pusaka.
Cikampek Pusaka awalnya bernama kampung cikampek tua barat kelurahan kamojing. Cikampek Pusaka merupakan pemekaran dari desa Kamojing, kondisi tanah dan air sangat bagus karena dialiri air dari situ kamojing, letak geografisnya di dataran yang lebih tinggi dari wilayah cikampek lainnya. Cikampek Pusaka berbatasan dengan kelurahan Kamojing, Dawuan Tengah dan Cikampek Selatan.


</doc>
<doc id="118568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118568" title="Kalihurip, Cikampek, Karawang">
Kalihurip, Cikampek, Karawang

Kalihurip adalah salah satu desa di Kecamatan Cikampek, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.Sebelum menjadi sebuah desa, kalihurip hanyalah sebuah daerah yang dipenuhi dengan hutan, rawa, sawah dan kebun. Dulu disini adalah daerah perkebunan yang sangat asri dan terbentang kali kecil dan kali besar yang sangat bening airnya sehingga terkenal dengan nama kali hurip yang artinya kali yang sehat karena airnya bening bisa diminum oleh para petani kebun dan sawah.
"Kalihurip" sekarang menjadi sebuah pedesaan yang dekat dengan kawasan industri dan pintu tol.


</doc>
<doc id="118570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118570" title="Bayur Kidul, Cilamaya Kulon, Karawang">
Bayur Kidul, Cilamaya Kulon, Karawang

Bayur Kidul adalah salah satu desa di Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118571" title="Bayur Lor, Cilamaya Kulon, Karawang">
Bayur Lor, Cilamaya Kulon, Karawang

Bayur Lor adalah salah satu desa di Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Bayur Lor terdiri dari 4 dusun, yaitu dusun Krajan, Bayur Lor I, Bayur Lor, II, dan Paris. Bayur Lor dan Bayur Kidul semula adalah Desa Bayur, setelah dimekarkan menjadi Bayur Lor di sebelah utara dan Bayur Kidul di sbelah Selatan. Di sebelah timur, Bayur Lor berbatasan dengan Desa cikarang Kecamatan Cilamaya Wetan, sebelah barat berbatasan dengan desa Langensari Kecamatan Cilamaya Kulon, dan sebelah utara berbatasan dengan desa Sukamulya Kecamatan Cilamaya Kulon. Secara umum pekerjaan penduduknya adalah sebagai petani.

Sarana pendidikan: 2 SD; SDN Bayur Lor I di Dusun Bayur Lor I dan SDN Bayur Lor II di Dusun Paris, 2 MDA; yaitu MDA Nurul Huda di Dusun Krajan berdiri Tahun 1976 dan MDA Nurul Fadhilah di Dusun Bayur Lor I, dan 1 SLTP, yaitu MTs Al-Kautsar 1 Bayur, didirikan tanggal 1 juli

tahun 1983 oleh H. RMU. Nasrudin, BA, dan 1 TK/RA, yaitu RA Al-Kautsar didirikan tahun 1996 di bawah Yayasan Pendidikan Al-Kautsar. Yayasan Pendidikan Al-Kautsar bergerak dalam bidang pendidikan, santunan terhadap jompo dan yatim piatu, pemberdayaan perempuan,pendidikan life skill, dan Dakwah Islamiyah. Yayasan Pendidikan Islam Al-Kautsar juga menyelenggarakan pendidikan tinggi bekerjasama sejak 2002 dengan Sekolah Tinggi Agama Islam Shalahuddin Al-Ayyubi Jakarta.

Sarana Ibadah ibadah terdiri dari 4 masjid, 6 musholla, 4 masjlis ta'lim.
Sarana kesehatan: Puskesmas Bayur Lor di dusun Krajan.


</doc>
<doc id="118572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118572" title="Kiara, Cilamaya Kulon, Karawang">
Kiara, Cilamaya Kulon, Karawang

Kiara adalah salah satu desa di Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118574" title="Langensari, Cilamaya Kulon, Karawang">
Langensari, Cilamaya Kulon, Karawang

Langensari adalah salah satu desa di Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118576" title="Marpaung">
Marpaung

Marpaung adalah salah satu marga Batak yang berasal dari sub-suku Toba. Marpaung adalah marga yang dipakai oleh keturunan Paungmangaraja (Raja Marpaung) hingga saat ini. Marga Marpaung berasal dari daerah Balige, Kabupaten Toba Samosir.

Nama Marpaung dalam Bahasa Batak Toba secara harfiah merujuk kepada kata "mar" dan "paung" yang memiliki arti menggunakan payung. Hal tersebut mengacu kepada:


Berikut merupakan "tarombo" (silsilah) keturunan Paungmangaraja (Raja Marpaung):

Menurut silsilah garis keturunan Suku Batak ("tarombo"), Paungmangaraja (Raja Marpaung) adalah generasi ketujuh dari Siraja Batak dan anak kedua dari Sonak Malela. 

Dalam perkembangannya, Keturunan Raja Marpaung mengklasifikasikan diri ke dalam dua kelompok:

Hingga saat ini terdapat perdebatan antara sesama marga Marpaung dari kelompok Simanampang dan Pangasean mengenai siapa yang lebih tua diantara keduanya. Perdebatan ini acap kali memicu polemik antar dua belah pihak, sehingga ketika sesama marga Marpaung bertemu cenderung tidak akan menanyakan satu sama lain berasal dari kelompok mana.

Marpaung Parsuratan adalah keturunan Raja Marpaung yang berasal dari kelompok Simanampang. Marpaung Parsuratan merupakan keturunan marga Marpaung yang bermukim di wilayah Tapanuli Selatan (Tapsel) dan telah mengadopsi sepenuhnya adat istiadat Suku Angkola.

Berikut merupakan "tarombo" (silsilah) keturunan Raja Marpaung Parsuratan:

Keturunan Paungmangaraja (Raja Marpaung) memiliki hubungan erat dengan marga-marga keturunan Sonak Malela lainnya; keempat marga tersebut (Simangunsong, Marpaung, Napitupulu, dan Pardede) memegang teguh ikatan persaudaraan untuk tidak menikah antar satu dengan yang lain. Dikarenakan Paungmangaraja (Raja Marpaung) merupakan anak kedua dari Sonak Malela, maka seluruh marga Marpaung dianggap lebih muda oleh marga Simangunsong, dan juga dituakan oleh marga Napitupulu dan Pardede. Oleh sebab itu setiap keturunan dari marga Marpaung harus memanggil abang/kakak ketika bertemu dengan marga Simangunsong dan memanggil adik ketika bertemu dengan marga Napitupulu dan Pardede tanpa memperhatikan usia.

Paungmangaraja (Raja Marpaung) menikah dengan R. br. Pasaribu, oleh sebab itu "Hulahula (mataniari binsar)" dari seluruh marga Marpaung adalah marga Pasaribu.

Keturunan Paungmangaraja (Raja Marpaung) memiliki ikatan Padan (ikrar janji) dengan marga Siagian yang terkhusus berasal dari kelompok Pandean Duri keturunan Raja Situtu (Siagian Huta Gurgur). Bagi keturunan Paungmangaraja (Raja Marpaung) memegang teguh padan dengan tidak menikah dengan marga Siagian Huta Gurgur tersebut.

Meskipun berasal dari Suku Toba, namun terdapat sejumlah keturunan Raja Marpaung yang telah bermukim ke daerah Suku Angkola di wilayah Tapanuli Selatan (Tapsel) dan mengadopsi sepenuhnya adat istiadat suku Angkola ke dalam kehidupan sehari-hari mereka. 

Kawasan marga Marpaung di Tapsel tepatnya berada di Kecamatan Saipar Dolok Hole. Kelompok Marga Marpaung yang merantau ke Tapsel merupakan keturunan Raja Simorongorong Marpaung dari daerah Sipallat, Siantar Narumonda. Anak Bungsu Raja Simorongorong yang bernama Parsuratan merantau ke Tapsel dan membuka kampung disana, kampung tersebut saat ini adalah Kelurahan Sipagimbar yang merupakan ibukota Kecamatan Saipar Dolok Hole.

Raja Parsuratan Marpaung memiliki lima anak, dimana tiga anak menghuni Sipagimbar, dan dua anak lainnya membuka kampung lain di dekat Sipagimbar.

Beberapa tokoh bermarga Marpaung:





</doc>
<doc id="118577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118577" title="Manggungjaya, Cilamaya Kulon, Karawang">
Manggungjaya, Cilamaya Kulon, Karawang

Manggungjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

Di Manggungjaya terdapat komplek pemakaman para adipati Karawang, termasuk Raden Adipati Singaperbangsa. Oleh karena itu Singaperbangsa juga dijuluki "Eyang Manggung". Komplek pemakaman ini diziarahi masyarakat Karawang.


</doc>
<doc id="118578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118578" title="Muktijaya, Cilamaya Kulon, Karawang">
Muktijaya, Cilamaya Kulon, Karawang

Muktijaya adalah salah satu desa di Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.sebelah barat berbatasan dg desaCiparagejaya kecamatanTempuran,sebelah selatan dgTegalurung,sebelah timur dgPasirukem,dan sebelah utara dgPasirjaya.Muktijaya mempunyai 6 kampung.Tegalampes,Tegaljaya,kopo barat,kopo timur,gamprit,dan cigowak. Kantor kepala desanya terletak di kampung Tegalampes.


</doc>
<doc id="118579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118579" title="Pasirjaya, Cilamaya Kulon, Karawang">
Pasirjaya, Cilamaya Kulon, Karawang

Pasirjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118580" title="Pasirukem, Cilamaya Kulon, Karawang">
Pasirukem, Cilamaya Kulon, Karawang

Pasirukem adalah salah satu desa terkecil di Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.
Dulunya Pasirukem merupakan Desa terbesar di daerah Cilamaya Kulon, karena adanya pemekaran daerah, desa Pasirukem menjadi Desa terkecil di Kecamatan Cilamaya Kulon.
Desa Pasirukem yang terbilang tak besar alias kecil sering kali terjadi konflik perbatasan Wilayah dengan Muktijaya, hal itu terjadi ketika pengurusan Tanah yang harus dibayar ke Desa Muktijaya, karena secara geografis Jalan Pasirukem bagian barat telah masuk desa Muktijaya, meskipun Warganya mengatakan mereka adalah Warga Desa Pasirukem.

Desa Pasirukem masih mempertahankan tradisi orang terdahulu yang dibawa oleh Santri yang mondok di Ceribon, itu terbukti dengan tidak adanya pengeras suara yang ada disalah satu Masjid yang berada di Pasirukem bagian barat.


</doc>
<doc id="118581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118581" title="Sukajaya, Cilamaya Kulon, Karawang">
Sukajaya, Cilamaya Kulon, Karawang

Sukajaya adalah salah satu desa di Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118582" title="Sukamulya, Cilamaya Kulon, Karawang">
Sukamulya, Cilamaya Kulon, Karawang

Sukamulya adalah salah satu desa di Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118583" title="Sumurgede, Cilamaya Kulon, Karawang">
Sumurgede, Cilamaya Kulon, Karawang

Sumurgede adalah salah satu desa terbesar di Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.
Dengan jumlah penduduk dan luas wilayah yang besar, menjadikan Sumurgede sebagai Desa paling Ramai dan paling komplit dari desa lainya, beragam kebutuhan pokok sehari-hari dapat ditemukan disini, mulai dari Perabotan Rumah tangga dan kebutuhan pokok sehari-hari.


</doc>
<doc id="118584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118584" title="Tegalurung, Cilamaya Kulon, Karawang">
Tegalurung, Cilamaya Kulon, Karawang

Tegalurung adalah salah satu desa di Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118597" title="Cikande, Cilebar, Karawang">
Cikande, Cilebar, Karawang

Cikande adalah salah satu desa di Kecamatan Cilebar, Kabupaten Karawang, Jawa Barat,



</doc>
<doc id="118598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118598" title="Si Opat Pusoran">
Si Opat Pusoran

Si Opat Pusoran atau Si Opat Pisoran adalah sebutan untuk marga batak khusus anak-anak atau keturunan dari Guru Mangaloksa.

Jika dirunut dari si Raja Batak maka Si Opat Pusoran berada pada keturunan ("sundut") kedelapan: Si Raja Batak -- Raja Isumbaon -- Tuan Sorbadibanua alias Sisuanon -- Siraja Sobu alias Toga Sobu -- Hasibuan -- Guru Mangaloksa—Si Opat Pusoran.

Dalam perjalanan ke pengungsian bersama mertuanya, Guru Mangaloksa meminta izin kepada mertuanya untuk kembali ke kampung untuk melihat keadaan, dan mertuanyapun merestui. Dalam perjalanan, pas di tepi aek situmandi, anak pertama guru Mangaloksa pun lahir. Anak itu diberi nama Si Raja Nabarat (Hutabarat), na barat artinya yang berlawanan. Saat itu Guru Mangaloksa menyadari perbuatannya terhadap mertua (hula-hula) bahwa itu sebenarnya bertentangan.

Kemudian lahirlah anak kedua, yang dinamakan Si Raja Panggabean, yang artinya sejahtera. Guru Mangaloksa melihat, walaupun dia telah berbuat salah terhadap mertua (hula-hula)nya, tetapi dia masih diberikan kesejahteraan (hagebeon) oleh Ompu Mulajadi Nabolon.

Kemudian anak ketiga lahir diberi nama Si Raja Hutagalung. Dan Anak Keempat diberi nama Si Raja Hutatoruan (Hutapea dan Lumbantobing).

Adapun Marga-marga Si Opat Pisoran dari keturunan Guru Mangaloksa adalah:





</doc>
<doc id="118605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118605" title="Ciptamargi, Cilebar, Karawang">
Ciptamargi, Cilebar, Karawang

Ciptamargi adalah salah satu desa di Kecamatan Cilebar, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118606" title="Kertamukti, Cilebar, Karawang">
Kertamukti, Cilebar, Karawang

Kertamukti adalah salah satu desa di Kecamatan Cilebar, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118607" title="Kosambibatu, Cilebar, Karawang">
Kosambibatu, Cilebar, Karawang

Kosambibatu adalah salah satu desa di Kecamatan Cilebar, Kota Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118608" title="Mekarpohaci, Cilebar, Karawang">
Mekarpohaci, Cilebar, Karawang

Mekarpohaci adalah salah satu desa di Kecamatan Cilebar, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118609" title="Pusakajaya Selatan, Cilebar, Karawang">
Pusakajaya Selatan, Cilebar, Karawang

Pusakajaya Selatan adalah salah satu desa di Kecamatan Cilebar, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118611" title="Pusakajaya Utara, Cilebar, Karawang">
Pusakajaya Utara, Cilebar, Karawang

Pusakajaya Utara adalah salah satu desa di Kecamatan Cilebar, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118612" title="Rawasari, Cilebar, Karawang">
Rawasari, Cilebar, Karawang

Rawasari adalah salah satu desa di Kecamatan Cilebar, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118613" title="Sukaratu, Cilebar, Karawang">
Sukaratu, Cilebar, Karawang

Sukaratu adalah salah satu desa di Kecamatan Cilebar, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118614" title="Tanjungsari, Cilebar, Karawang">
Tanjungsari, Cilebar, Karawang

Tanjungsari adalah salah satu desa di Kecamatan Cilebar, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118615" title="Balonggandu, Jatisari, Karawang">
Balonggandu, Jatisari, Karawang

Balonggandu adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

Desa ini memiliki area persawahan dan dikelilingi oleh sungai yang bermuara di Cilamaya, terdapat perusahaan Shiba yang berfokus pada pembuatan pupuk tanaman dan Insektisida.


</doc>
<doc id="118616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118616" title="Barugbug, Jatisari, Karawang">
Barugbug, Jatisari, Karawang

Barugbug adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118617" title="Cikalongsari, Jatisari, Karawang">
Cikalongsari, Jatisari, Karawang

Cikalongsari adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118618" title="Cirejag, Jatisari, Karawang">
Cirejag, Jatisari, Karawang

Cirejag adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118619" title="Jatibaru, Jatisari, Karawang">
Jatibaru, Jatisari, Karawang

Jatibaru adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

Terdiri dari 4 dusun yang dipimpin seorang kepala dusun.
8 RW dan 19 RT, jumlah perangkat desa 11 dengan susunan
1. Kepala Desa: Afriansyah
2. Sekretaris Desa.: Ahmad Syahid
3. Bendahara.: Ipik M Taupik
4. Kasi Pemerintahan.: Alamsyah
5. Kasi Trantib.: Lili Hambali
6. Kasi Ekbang.: M Pahlifi
7. Kasi Umum.: Devina
8. Kadus Karajan.: Babay Hasan Basri
9. Kadus Kepuh 2.: Anggi Suharsa
10. Kadus Kepuh 3.: Ahmad Sopian
11. Kadus Sawah Baru: Enang Priatna

BPD 9 anggota
LPM
Karang Taruna
PKK

</doc>
<doc id="118620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118620" title="Jatiragas, Jatisari, Karawang">
Jatiragas, Jatisari, Karawang

Jatiragas adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118621" title="Jatisari, Jatisari, Karawang">
Jatisari, Jatisari, Karawang

Jatisari adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118623" title="Jatiwangi, Jatisari, Karawang">
Jatiwangi, Jatisari, Karawang

Jatiwangi adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

Sebelah Utara: Cicinde Selatan dan Banyusari

Sebelah Selatan: Jatiragas dan Jatisari

Sebelah TImur: Jatiragas Hilir dan Patok Beusi

Sebelah Barat: Jatibaru dan Jatisari

Jumlah bulan hujan di desa Jatiwangi adalah 6 bulan dalam setahun. Suhu rata-rata harian di desa Jatiwangi kisaran 24-31˚ C.


</doc>
<doc id="118624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118624" title="Kalijati, Jatisari, Karawang">
Kalijati, Jatisari, Karawang

Kalijati adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118625" title="Mekarsari, Jatisari, Karawang">
Mekarsari, Jatisari, Karawang

Mekarsari adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118626" title="Pacing, Jatisari, Karawang">
Pacing, Jatisari, Karawang

Pacing adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118627" title="Situdam, Jatisari, Karawang">
Situdam, Jatisari, Karawang

Situdam adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118628" title="Sukamekar, Jatisari, Karawang">
Sukamekar, Jatisari, Karawang

Sukamekar adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118629" title="Telarsari, Jatisari, Karawang">
Telarsari, Jatisari, Karawang

Telarsari adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118630" title="Ciptamarga, Jayakerta, Karawang">
Ciptamarga, Jayakerta, Karawang

Ciptamarga adalah salah satu desa di Kecamatan Jayakerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118631" title="Jayakerta, Jayakerta, Karawang">
Jayakerta, Jayakerta, Karawang

Jayakerta adalah salah satu desa di Kecamatan Jayakerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118632" title="Jayamakmur, Jayakerta, Karawang">
Jayamakmur, Jayakerta, Karawang

Jayamakmur adalah salah satu desa di Kecamatan Jayakerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118633" title="Kampungsawah, Jayakerta, Karawang">
Kampungsawah, Jayakerta, Karawang

Kampungsawah adalah salah satu desa di Kecamatan Jayakerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118634" title="Kemiri, Jayakerta, Karawang">
Kemiri, Jayakerta, Karawang

Kemiri adalah salah satu desa di Kecamatan Jayakerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118635" title="Kertajaya, Jayakerta, Karawang">
Kertajaya, Jayakerta, Karawang

Kertajaya adalah salah satu desa di Kecamatan Jayakerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118636" title="Makmurjaya, Jayakerta, Karawang">
Makmurjaya, Jayakerta, Karawang

Makmurjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Jayakerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118637" title="Medangasem, Jayakerta, Karawang">
Medangasem, Jayakerta, Karawang

Medangasem adalah salah satu desa di Kecamatan Jayakerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118638" title="Adiarsa Barat, Karawang Barat, Karawang">
Adiarsa Barat, Karawang Barat, Karawang

Adiarsa Barat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Karawang Barat, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.Pasar induk Johar atau lebih dikenal pasar Johar,yang merupakan pasar induk yang menjual beras terbesar di Karawang ini terletak di Kelurahan ini, di kelurahan ini juga terdapat GOR Adiarsa.


</doc>
<doc id="118639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118639" title="Karangpawitan, Karawang Barat, Karawang">
Karangpawitan, Karawang Barat, Karawang

Karangpawitan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Karawang Barat, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.Kelurahan ini selain mempunyai luas wilayah terluas dan penduduk terbanyak di kecamatan Karawang Barat,juga bisa dibilang pusatnya pendidikan di Karawang Kota bahkan Kabupaten Karawang karena di sini banyak berdiri bimbingan belajar,kampus BSI Karawang,SMP Negeri,SMA/SMK Negeri,dan perpustakaan daerah Kabupaten Karawang ada di sini, dan juga ada Lapangan Karangpawitan yang sering mengadakan 'event-event' besar seperti HUT hari jadi Kabupaten Karawang,jadi kelurahan ini sangatlah vital bukan bagi masyarakat Karawang Kota tetapi juga bagi Kabupaten Karawang.


</doc>
<doc id="118640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118640" title="Karawang Kulon, Karawang Barat, Karawang">
Karawang Kulon, Karawang Barat, Karawang

Karawang Kulon adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Karawang Barat, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.Kelurahan dengan wilayah terkecil dan penduduk terpadat di kecamatan Karawang Barat ini mempunyai bentuk yang seperti tanjung jika dilihat dari satelit.

Di kelurahan ini terdapat Puskesmas Karawang Kulon dan RS Bayukarta yang terletak di Jalan Kertabumi.

Dalam SP(2011) Karawang kelurahan ini berpenduduk 20.234 jiwa, dan menjadi salah satu kelurahan dengan penduduk terbanyak di Kabupaten Karawang, di kelurahan ini juga terdapat pemukiman padat penduduk, yaitu kampung sadamalun.

Di kelurahan ini dilintasi oleh salah satu jalan protokol di Karawang Kota, yaitu jalan Kertabumi, juga terdapat Kantor Bank BJB Karawang, Masjid Agung Karawang, Alun-alun Karawang Gereja GKP Immanuel, dan Kantor Pos Karawang, dan terdapat SDN 2 Karawang Kulon, yang menjadi salah satu sekolah percontohan dengan ciri khas bangunan yang megah.


</doc>
<doc id="118641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118641" title="Mekarjati, Karawang Barat, Karawang">
Mekarjati, Karawang Barat, Karawang

Mekarjati adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Karawang Barat, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.Kelurahan ini tidak dilewati oleh jalan raya Proklamasi,SMPN 7 Karawang Barat ada di kelurahan ini,kelurahan ini merupakan kelurahan dengan wilayah terluas kedua setelah kelurahan Karangpawitan,dan kelurahan dengan jumlah penduduk paling sedikit di Karawang Barat.


</doc>
<doc id="118642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118642" title="Nagasari, Karawang Barat, Karawang">
Nagasari, Karawang Barat, Karawang

Nagasari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Karawang Barat, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

Di kelurahan ini terdapat Stasiun Karawang.

Jalan Tuparev yang termasuk jalan protokol di Karawang Kota ini melintas di kelurahan ini lengkap dengan deretan ruko ruko dan juga Pasar Baru Karawang dan menjadi urat nadi perekonomian masyarakat Karawang Kota, di kelurahan ini juga terdapat Kejaksaan Negeri Karawang, Kantor pajak Karawang Utara, Kantor imigrasi kelas 2 Karawang, Kantor Telkom Karawang, dan banyak kantor kantor dinas Kabupaten Karawang.

SMAN 1 Karawang dan SMPN 1 Karawang Barat yang menjadi salah satu sekolah unggulan ada di kelurahan ini, di sini juga terdapat sekolah percontohan yaitu SMPN 5 Karawang Barat dan SDN 6 Nagasari, di kelurahan ini juga terdapat Universitas Terbuka.

Di kelurahan ini terdapat Puskesmas Nagasari dan RS Dewi.


</doc>
<doc id="118643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118643" title="Tanjungmekar, Karawang Barat, Karawang">
Tanjungmekar, Karawang Barat, Karawang

Tanjungmekar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Karawang Barat, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

Kelurahan Tanjungmekar merupakan kelurahan baru hasil pemekaran kelurahan dari Kelurahan Tanjungpura Kecamatan Karawang pada tahun 2005. Kelurahan Tanjungmekar berbatasan langsung dengan Kabupaten Bekasi di sebelah Barat. Selain itu di Kelurahan Tanjungpura juga terdapat Vihara Sian Jin Ku poh yang dibangun pada tahun 1770 masehi.


</doc>
<doc id="118644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118644" title="Tanjungpura, Karawang Barat, Karawang">
Tanjungpura, Karawang Barat, Karawang

Tanjungpura adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Karawang Barat, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

Kelurahan Tanjunpura termasuk kelurahan paling vital di kecamatan Karawang Barat, karena menghubungkan kawasan Karawang Kota menuju Jalan Tol Jakarta-Cikampek.


</doc>
<doc id="118645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118645" title="Tunggakjati, Karawang Barat, Karawang">
Tunggakjati, Karawang Barat, Karawang

Tunggakjati adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Karawang Barat, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.Kelurahan ini dilintasi jalan raya Proklamasi yang menghubungkan kecamatan Karawang Barat dan kecamatan Rengasdengklok.


</doc>
<doc id="118646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118646" title="Adiarsa Timur, Karawang Timur, Karawang">
Adiarsa Timur, Karawang Timur, Karawang

Adiarsa Timur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Karawang Timur, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Merupakan pemekaran dari kelurahan Adiarsa.

Kelurahan Adiarsa Timur merupakan pusat pemerintahan kecamatan Karawang Timur.


</doc>
<doc id="118647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118647" title="Karawang Wetan, Karawang Timur, Karawang">
Karawang Wetan, Karawang Timur, Karawang

Karawang Wetan adalah salah satu desa di Kecamatan Karawang Timur, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Kelurahan ini termasuk dalam kelurahan dengan penduduk terbanyak dan terpadat di Kabupaten Karawang sehingga dikabarkan akan dimekarkan karena jumlah penduduknya yang sangat banyak, walau mungkin tidak akan dimekarkan dalam waktu dekat.

Kampung ini berbatasan dengan Kampung Lembur pasir, Kampung Karawang Kulon, Kampung Karawang Kaler, Kampung Lembur Situ, Kampung Karawang Central dan Kampung Selajambu.

Mata pencaharian masyarakatnya beragam, dari mulai petani, peternak, pegawai pabrik, karyawan swasta, perawat, petugas pajak, guru, dan lain-lain. Total populasi diperkirakan sekitar 350 KK yang terbagi dalam 4 Rukun Tetangga dalam 1 Rukun Warga.


</doc>
<doc id="118648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118648" title="Kondangjaya, Karawang Timur, Karawang">
Kondangjaya, Karawang Timur, Karawang

Kondangjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Karawang Timur, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118649" title="Margasari, Karawang Timur, Karawang">
Margasari, Karawang Timur, Karawang

Margasari adalah salah satu desa di Kecamatan Karawang Timur, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118650" title="Plawad, Karawang Timur, Karawang">
Plawad, Karawang Timur, Karawang

Plawad adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Karawang Timur, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118652" title="Palumbonsari, Karawang Timur, Karawang">
Palumbonsari, Karawang Timur, Karawang

Palumbonsari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Karawang Timur, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.terdiri dari beberapa lingkungan atau dusun dan beberapa pemukiman baru berbentuk perumahan, lingkungan pundong, lamaran, karajan, karees, citeureup, rawabagi, taneuh beureum, perumahan buana asri, perum parahiyangan, perum palumbonsari asri, perum green gatden dan beberapa perumahan baru lain, ---


</doc>
<doc id="118653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118653" title="Tegalsawah, Karawang Timur, Karawang">
Tegalsawah, Karawang Timur, Karawang

Tegalsawah adalah salah satu desa di Kecamatan Karawang Timur, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118654" title="Cilebar, Karawang">
Cilebar, Karawang

Cilebar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini merupakan penggabungan 6 desa dari kecamatan Pedes 3 desa dari kecamatan Tempuran dan 1 desa dari kecamatan Rawamerta.

Berbatasan dengan kecamatan Pedes di utara, kecamatan Kutawaluya di barat, Laut Jawa di timur, dan kecamatan Tempuran di selatan, pusat pemerintahan kecamatan ini terdapat di desa Kertamukti.Kecamatan ini termasuk kecamatan dengan penduduk tersedikit di Kabupaten Karawang.

PROFILE KECAMATAN CILEBAR

</doc>
<doc id="118655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118655" title="Warungbambu, Karawang Timur, Karawang">
Warungbambu, Karawang Timur, Karawang

Warungbambu adalah salah satu desa di Kecamatan Karawang Timur, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Dahulu di Warungbambu terdapat halte Kereta Api dan percabangan jalan Kereta Api untuk angkutan galian pasir di sungai Citarum.

Halte dan percabangan jalan Kereta Api di Warungbambu sekarang sudah non aktif.


</doc>
<doc id="118656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118656" title="Anggadita, Klari, Karawang">
Anggadita, Klari, Karawang

Anggadita adalah salah satu desa di Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118657" title="Belendung, Klari, Karawang">
Belendung, Klari, Karawang

Belendung adalah salah satu desa di Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118658" title="Cibalongsari, Klari, Karawang">
Cibalongsari, Klari, Karawang

Cibalongsari adalah salah satu desa di Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118659" title="Cimahi, Klari, Karawang">
Cimahi, Klari, Karawang

Cimahi adalah salah satu desa di Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

cimahi terdiri dari 7 kampung yaitu kompa,krajan,lio,caringin,propelat,kebon kacang dan sumur selang.


</doc>
<doc id="118660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118660" title="Curug, Klari, Karawang">
Curug, Klari, Karawang

Curug adalah salah satu desa di Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118661" title="Duren, Klari, Karawang">
Duren, Klari, Karawang

Duren adalah salah satu desa di Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118662" title="Gintungkerta, Klari, Karawang">
Gintungkerta, Klari, Karawang

Gintungkerta adalah salah satu desa di Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118663" title="Karanganyar, Klari, Karawang">
Karanganyar, Klari, Karawang

Karanganyar adalah salah satu desa di Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118664" title="Kiarapayung, Klari, Karawang">
Kiarapayung, Klari, Karawang

Kiarapayung adalah salah satu desa di Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118665" title="Klari, Klari, Karawang">
Klari, Klari, Karawang

Klari adalah salah satu desa di Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118666" title="Pancawati, Klari, Karawang">
Pancawati, Klari, Karawang

Pancawati adalah salah satu desa di Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Dipimpin oleh kepala desa bernama H. Ana Priatna untuk periode 2013-2019.


</doc>
<doc id="118667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118667" title="Sumurkondang, Klari, Karawang">
Sumurkondang, Klari, Karawang

Sumurkondang adalah salah satu desa di Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118668" title="Walahar, Klari, Karawang">
Walahar, Klari, Karawang

Walahar adalah salah satu desa di Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118669" title="Cikampek Utara, Kotabaru, Karawang">
Cikampek Utara, Kotabaru, Karawang

Cikampek Utara adalah salah satu desa di Kecamatan Kotabaru, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Desa Ini dikenal dengan sentra perajin Boneka dengan Industri rumahan nya (Mikro) .


</doc>
<doc id="118670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118670" title="Jomin Barat, Kotabaru, Karawang">
Jomin Barat, Kotabaru, Karawang

Jomin Barat adalah salah satu desa di Kecamatan Kotabaru, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118671" title="Jomin Timur, Kotabaru, Karawang">
Jomin Timur, Kotabaru, Karawang

Jomin Timur adalah salah satu desa di Kecamatan Kotabaru, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118672" title="Pangulah Baru, Kotabaru, Karawang">
Pangulah Baru, Kotabaru, Karawang

Pangulah Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Kotabaru, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118673" title="Pangulah Selatan, Kotabaru, Karawang">
Pangulah Selatan, Kotabaru, Karawang

Pangulah Selatan adalah salah satu desa di Kecamatan Kotabaru, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118674" title="Pangulah Utara, Kotabaru, Karawang">
Pangulah Utara, Kotabaru, Karawang

Pangulah Utara adalah salah satu desa di Kecamatan Kotabaru, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118675" title="Pucung, Kotabaru, Karawang">
Pucung, Kotabaru, Karawang


</doc>
<doc id="118676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118676" title="Sarimulya, Kotabaru, Karawang">
Sarimulya, Kotabaru, Karawang

Sarimulya adalah salah satu desa di Kecamatan Kotabaru, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118677" title="Wancimekar, Kotabaru, Karawang">
Wancimekar, Kotabaru, Karawang

"Perum Griya Sentosa" adalah salah satu Perumahan di desa Wancimekar Kecamatan Kotabaru, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118678" title="Kutagandok, Kutawaluya, Karawang">
Kutagandok, Kutawaluya, Karawang

Kutagandok adalah salah satu desa di Kecamatan Kutawaluya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118679" title="Kutajaya, Kutawaluya, Karawang">
Kutajaya, Kutawaluya, Karawang

Kutajaya adalah salah satu desa di Kecamatan Kutawaluya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118680" title="Kutakarya, Kutawaluya, Karawang">
Kutakarya, Kutawaluya, Karawang

Kutakarya adalah salah satu desa di Kecamatan Kutawaluya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118681" title="Kutamukti, Kutawaluya, Karawang">
Kutamukti, Kutawaluya, Karawang

Kutamukti adalah salah satu desa di Kecamatan Kutawaluya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118682" title="Kutaraja, Kutawaluya, Karawang">
Kutaraja, Kutawaluya, Karawang

Kutaraja adalah salah satu desa di Kecamatan Kutawaluya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118683" title="Mulyajaya, Kutawaluya, Karawang">
Mulyajaya, Kutawaluya, Karawang

Mulyajaya adalah salah satu desa di Kecamatan Kutawaluya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118684" title="Sampalan, Kutawaluya, Karawang">
Sampalan, Kutawaluya, Karawang

Sampalan adalah salah satu desa di Kecamatan Kutawaluya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118685" title="Sindangkarya, Kutawaluya, Karawang">
Sindangkarya, Kutawaluya, Karawang

Sindangkarya adalah salah satu desa di Kecamatan Kutawaluya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

Rumah Baca Sindangkarya Karawang
Adalah sebuah Taman bacaan, Sanggar Belajar serta kelompok Bermain yang didirikan atas keprihatinan terhadap rendahnya minat baca serta kurangnya fasilitas belajar terutama buku bagi anak-anak di desa Sindangkarya terutama di Dusun Bakanloa.
Kegiatan di Rumah baca Sindangkarya adalah membaca, Menggambar dan Mewarnai, Kursus Bahasa Inggris Gratis dan Kursus Komputer Gratis

www.rumah-baca-sindangkarya.com


</doc>
<doc id="118686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118686" title="Sindangmukti, Kutawaluya, Karawang">
Sindangmukti, Kutawaluya, Karawang

Sindangmukti adalah salah satu desa di Kecamatan Kutawaluya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118687" title="Sindangmulya, Kutawaluya, Karawang">
Sindangmulya, Kutawaluya, Karawang

Sindangmulya adalah salah satu desa di Kecamatan Kutawaluya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118688" title="Sindangsari, Kutawaluya, Karawang">
Sindangsari, Kutawaluya, Karawang

Sindangsari adalah salah satu desa di Kecamatan Kutawaluya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118689" title="Waluya, Kutawaluya, Karawang">
Waluya, Kutawaluya, Karawang

Waluya adalah salah satu desa di Kecamatan Kutawaluya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118690" title="Ciwaringin, Lemahabang, Karawang">
Ciwaringin, Lemahabang, Karawang

Ciwaringin adalah salah satu desa di Kecamatan Lemahabang, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118691" title="Karangtanjung, Lemahabang, Karawang">
Karangtanjung, Lemahabang, Karawang

Karangtanjung adalah salah satu desa di Kecamatan Lemah Abang, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118692" title="Karyamukti, Lemahabang, Karawang">
Karyamukti, Lemahabang, Karawang

Kariamukti adalah salah satu desa di Kecamatan Lemahabang, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118693" title="Kedawung, Lemahabang, Karawang">
Kedawung, Lemahabang, Karawang

Kedawung adalah salah satu desa di Kecamatan Lemahabang, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118694" title="Lemahabang, Lemahabang, Karawang">
Lemahabang, Lemahabang, Karawang

Lemahabang adalah salah satu desa di Kecamatan Lemahabang, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118695" title="Lemahmukti, Lemahabang, Karawang">
Lemahmukti, Lemahabang, Karawang

Lemahmukti adalah salah satu desa di Kecamatan Lemahabang, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118696" title="Pasirtanjung, Lemahabang, Karawang">
Pasirtanjung, Lemahabang, Karawang

Pasirtanjung adalah salah satu desa di Kecamatan Lemahabang, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118697" title="Pulojaya, Lemahabang, Karawang">
Pulojaya, Lemahabang, Karawang

Pulojaya adalah salah satu desa di Kecamatan Lemahabang, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118698" title="Pulokalapa, Lemahabang, Karawang">
Pulokalapa, Lemahabang, Karawang

Pulokalapa adalah salah satu desa di Kecamatan Lemahabang, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118699" title="Pulomulya, Lemahabang, Karawang">
Pulomulya, Lemahabang, Karawang

Pulomulya adalah salah satu desa di Kecamatan Lemahabang, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118700" title="Waringinkarya, Lemahabang, Karawang">
Waringinkarya, Lemahabang, Karawang

Waringinkarya adalah salah satu desa di Kecamatan Lemahabang, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118708" title="Solokan, Pakisjaya, Karawang">
Solokan, Pakisjaya, Karawang

Solokan adalah salah satu desa di Kecamatan Pakisjaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118709" title="Talagajaya, Pakisjaya, Karawang">
Talagajaya, Pakisjaya, Karawang

Talagajaya adalah salah satu desa di Kecamatan Pakisjaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118710" title="Tanahbaru, Pakisjaya, Karawang">
Tanahbaru, Pakisjaya, Karawang

Tanahbaru adalah salah satu desa di Kecamatan Pakisjaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

Sejarah Desa

Sejarah Desa Tanahbaru adalah Desa Tunggal yang terletak di Kecamatan Batujaya pada Tahun 1943, yang dipimpin oleh seorang Mandor yaitu bernama Mandor Kasim. Istilah Mandor yaitu seorang Kepala/Pemimpin. Mandor Kasim adalah Pemimpin/Pejabat pertama di Masa era Pemerintahan Desa Tanahbaru. Sebutan Mandor bagi pemimpin / pejabat kepala desa terjadi hanya pada 3 (tiga) periode yaitu diantaranya:

1. Mandor Kasim

2. Mandor Paul

3. Mandor Yasin

Perubahan jaman pada era Mandor tahun 1968, dimana sebutan Mandor bagi kepala desa sudah tidak digunakan lagi oleh Masyarakat setempat, melainkan Kepala Desa yang pada saat itu dipimpin oleh D. Matali (Lurah jereng) dengan masa jabatan 1968 s/d 1976. Dikarenakan memiliki wilayah yang cukup luas serta keinginan sebagian besar warga untuk memisahakan diri dari wilayah Tanahbaru,maka dilaksanakan pemekaran Tahun 1982:

1. Desa Tanahbaru dipimpin Oleh Kepala Desa Bapak M.ROSYADI

2. Desa Solokan dipimpin Oleh Kepala Desa Bapak OMAN

Pasca pemekaran dan pemisahan diri dari Desa Tanahbaru yang sekarang menjadi 2 (dua):

1. Desa Tanahbaru

2. Desa Solokan

Pembagian Wilayah

Wilayah Desa Tanahbaru terbagi atas 4 Dusun dan 16 RT dengan rincian sebagai berikut:


Berikut Pula Nama-nama Gang di Desa Tanah Baru:



</doc>
<doc id="118711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118711" title="Tanjungbungin, Pakisjaya, Karawang">
Tanjungbungin, Pakisjaya, Karawang

Tanjungbungin adalah salah satu desa di Kecamatan Pakisjaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118712" title="Tanjungmekar, Pakisjaya, Karawang">
Tanjungmekar, Pakisjaya, Karawang

Tanjungmekar adalah salah satu desa di Kecamatan Pakisjaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Tanjungmekar merupakan desa paling muda di Kecamatan Pakisjaya karena merupakan pemekaran dari Desa Tanjungbungin, perbatasan desa nya ialah sebelah utara dengan Desa Tanjungpakis, sebelah selatan Desa Tanjungbungin, sebelah barat dengan Pantai Bhakti, Muara Gembong Bekasi, sebelah barat dengan Desa Tanjungpakis. Mayoritas warga Desa Tanjungmekar berprofesi sebagai petani, buruh tani, berkebun dan menambak ikan. Terdapat beberapa Fasilitas Pendidikan seperti 3 Sekolah Dasar, 1 Sekolah Menengah Pertama, dan 2 PAUD. Juga memiliki potensi kekayaan alam yang khas di Desa Tanjungmekar seperti Buah Timunapel, Buah Pidada/Mangrove, Biji-bijian Tikek, Bandeng dan jenis ikan lainnya.


</doc>
<doc id="118713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118713" title="Tanjungpakis, Pakisjaya, Karawang">
Tanjungpakis, Pakisjaya, Karawang

Tanjungpakis adalah salah satu desa di Kecamatan Pakisjaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

tanjung pakis ada lima kampung yg terkenal di antaranya kampung asem dan sompek


</doc>
<doc id="118714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118714" title="Telukbuyung, Pakisjaya, Karawang">
Telukbuyung, Pakisjaya, Karawang

Telukbuyung adalah salah satu desa di Kecamatan Pakisjaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118715" title="Telukjaya, Pakisjaya, Karawang">
Telukjaya, Pakisjaya, Karawang

Telukjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Pakisjaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118716" title="Cintaasih, Pangkalan, Karawang">
Cintaasih, Pangkalan, Karawang

Cintaasih adalah salah satu desa di Kecamatan Pangkalan, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118717" title="Ciptasari, Pangkalan, Karawang">
Ciptasari, Pangkalan, Karawang

Ciptasari adalah salah satu desa di Kecamatan Pangkalan, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Ciptasari berbatasan dengan Desa Tamansari di sebelah utara dan timur juga berbatasan dengan Desa Jatilaksana di sebelah selatan, sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Mulangsari. Desa Ciptasari merupakan ibu kota kecamatan pangkalan,pusat administrasi kecamatan di mana kantor camat,polsek pangkalan,puskesmas,PDAM,dan koramil berada di desa ini.desa ciptasari memiliki pusat kantor perhutani dan lahan pembibitan di dekat kawasan polsek pangkalan.desa ciptasari berada di antara dataran rendah dan dataran tinggi di kaki pegunungan sangga buana.di desa ini terdapat satu jembatan penghubung antara desa tamansari dan desa ciptasari yang bernama jembatan cicangor.

</doc>
<doc id="118718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118718" title="Jatilaksana, Pangkalan, Karawang">
Jatilaksana, Pangkalan, Karawang

Jatilaksana adalah salah satu desa di Kecamatan Pangkalan, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118719" title="Kertasari, Pangkalan, Karawang">
Kertasari, Pangkalan, Karawang

Kertasari adalah salah satu desa di Kecamatan Pangkalan, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118720" title="Medalsari, Pangkalan, Karawang">
Medalsari, Pangkalan, Karawang

Medalsari adalah salah satu desa di Kecamatan Pangkalan, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118721" title="Mulangsari, Pangkalan, Karawang">
Mulangsari, Pangkalan, Karawang

Mulangsari adalah salah satu desa di Kecamatan Pangkalan, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118722" title="Tamanmekar, Pangkalan, Karawang">
Tamanmekar, Pangkalan, Karawang

Tamanmekar adalah salah satu desa di Kecamatan Pangkalan, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118723" title="Tamansari, Pangkalan, Karawang">
Tamansari, Pangkalan, Karawang

Tamansari adalah salah satu desa di Kecamatan Pangkalan, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Tamansari merupakan desa yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Bekasi tepatnya kecamatan Bohongmangu, yang dipisahkan oleh Sungai Cibeet disebelah barat. Desa tamansari merupakan desa dengan jumlah pertambangan batu kapur terbesar di kabupaten karawang, meskipun bukit-bukit karst ini bukan termasuk kategori tambang, tetapi masyarakat sudah menjalankan usaha batu kapur ini sejak zaman penjajahan.

Desa tamansari memiliki dusun dimulai dari utara yaitu Dusun Citaman (pusat desa), kemudian Dusun Pakapuran yang juga tempat kantor desa berada, dilanjutkan dengan Cipayung di sebelah barat, Taneuh Beureum disebelah timur, Citalaga di ujung desa, kemudian Dusun Parung Laksana tempat lio/pabrik pembakaran batu kapur terpusat,dusun bunder yang merupakan dusun terpadat di desa tamansari berbatasan dengan dusun bojong yang berada di sisi sungai Cibeet, dusun Kampung Lio/Pulpasir merupakan dusun yang memiliki pertambangan pasir tradisional dengan sampan/perahu buatan lokal yang paling terkenal di desa tamansari, Dusun Cicangor dan Dusun Cijaleka merupakan dusun yang terkenal dengan perusahaan bambu milik masyarakat yang mana bambu-bambu ini dijual sampai ke luar kota.


</doc>
<doc id="118724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118724" title="Dongkal, Pedes, Karawang">
Dongkal, Pedes, Karawang

Dongkal adalah salah satu desa di Kecamatan Pedes, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118746" title="Departemen Arauca">
Departemen Arauca

Departemen Arauca merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 23.818 km² dan populasi 282.302 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Arauca.


</doc>
<doc id="118747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118747" title="Departemen Atlántico">
Departemen Atlántico

Departemen Atlántico merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 3.388 km² dan populasi 2.365.663 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Barranquilla.


</doc>
<doc id="118748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118748" title="Departemen Bolívar">
Departemen Bolívar

Departemen Bolívar merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 25.978 km² dan populasi 2.229.967 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Cartagena.



</doc>
<doc id="118749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118749" title="Departemen Boyacá">
Departemen Boyacá

Departemen Boyacá merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 23.189 km² dan populasi 1.411.239 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Tunja.


</doc>
<doc id="118750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118750" title="Departemen Caldas">
Departemen Caldas

Departemen Caldas merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 7.291 km² dan populasi 1.170.187 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Manizales.



</doc>
<doc id="118751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118751" title="Departemen Caquetá">
Departemen Caquetá

Departemen Caquetá merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 88.965 km² dan populasi 463.333 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Florencia.



</doc>
<doc id="118753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118753" title="Departemen Casanare">
Departemen Casanare

Departemen Casanare merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 44.640 km² dan populasi 325.713 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Yopal.



</doc>
<doc id="118754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118754" title="Suku Bawean">
Suku Bawean

Suku Bawean, dikenal juga Boyan atau Babian, suku ini terbentuk karena terjadi percampuran antara orang bugis, makasar, banjar, madura dan jawa selama ratusan tahun di pulau Bawean. Masyarakat Melayu Malaka dan Malaysia lebih mengenal dengan sebutan Boyan daripada Bawean dan dalam pandangan mereka "Boyan" berarti sopir dan tukang kebun ("kephun" dalam bahasa Bawean), karena profesi sebagian masyarakat asal Bawean adalah bekerja di kebun atau sebagai sopir. Orang-orang Bawean merupakan satu kelompok kecil dari masyarakat Melayu yang berasal dari Pulau Bawean yang terletak di Laut Jawa antara dua pulau besar yaitu Pulau Kalimantan di utara dan Pulau Jawa di selatan. Pulau Bawean terletak sekitar 80 mil ke arah utara Surabaya, dan masuk kabupaten Gresik. Pulau Bawean terdiri atas dua kecamatan, yaitu kecamatan Sangkapura dan kecamatan Tambak. Diponggo adalah salah satu kelurahan dari 30 kelurahan di pulau Bawean yang bahasanya berbeda jauh dari desa-desa yang lain. Masyarakat Diponggo berbahasa semi Jawa, hal mana merupakan warisan dari seorang ulama wanita yang pernah menetap di desa itu, yaitu waliyah Zainab, yang masih keturunan Sunan Ampel.

Sulit untuk menentukan waktu yang tepat kedatangan orang-orang Bawean ke Malaka karena tidak ada bukti dan dokumentasi sejarah mengenai kedatangan mereka. Tidak ada catatan resmi mengenai kedatangan mereka di Malaka. Berbagai pendapat yang dikemukakan tidak bisa menunjukkan waktu yang tepat. Pendapat pertama mengatakan bahwa ada orang yang bernama Tok Ayar datang ke Malaka pada tahun 1819. Pendapat yang kedua mengatakan bahwa orang Bawean datang pada tahun 1824, kira-kira semasa penjajahan Inggris di Malaka, dalam catatan Pemerintah Koloni Singapore pada tahun 1849 terdapat 763 orang Bawean dan itu terus bertambah jumlahnya . Sedangkan dalam catatan Persatuan Bawean Malaysia pada tahun 1891 terdapat 3.161 orang Bawean yang tersebar di Kuala Lumpur, Johor Bharu, Melaka, Seremban dan Ipoh. Pendapat yang ketiga mengatakan orang Bawean sudah ada di Malaka sebelum tahun 1900 dan pada tahun itu sudah banyak orang Bawean di Malaka.
Masyarakat Bawean umumnya tinggal di kota atau daerah yang dekat dengan kota, seperti di Kampung Mata Kuching, Klebang Besar, Limbongan, Tengkera dan kawasan sekitar Rumah Sakit Umum Malaka. Jarang ditemui orang Bawean yang tinggal di kawasan-kawasan yang jauh dari kota dan jumlah orang Bawean yang terdapat di Malaka diperkirakan tidak melebihi seribu orang.

Selain di Malaka, orang Bawean juga tersebar di Lembah Klang, seperti di kawasan Ampang, Gombak, Balakong dan juga Shah Alam. Mereka membeli tanah dan membangun rumah secara berkelompok. Di Gelugor, Pulau Pinang terdapat sekurang-kurangnya 2 keluarga besar orang Bawean. Mereka menggunakan bahasa Melayu dialek Pulau Pinang untuk bertutur dengan orang bukan Bawean.

Anak-anak mereka yang lahir di Malaysia telah menjadi warga negaraMalaysia. Perantau-perantau yang datang dari tahun 90-an ada yang telah menerima status penduduk tetap. Orang Bawean terkenal dengan keahlian membuat bangunan dan rumah. Ada juga yang menjadi usahawan kecil seperti sub-kontraktor pembersih bangunan dan peniaga runcit.

Selain di negara Malaysia dan Singapura orang-orang Bawean juga bermigrasi ke Australia dan Vietnam. Mereka memasuki Australia sekitar tahun 1887 melalui jalur Singapura dan menetap di pulau Christmas. sebagian besar di antara mereka menyebar di Australia Barat diperkirakan terdapat tidak kurang dari 500 keturunan orang Bawean termasuk dari perkawinan campur dengan keturunan orang melayu, Kokos, Jawa, India, Arab, Eropa, dan sebagainya. Sedangkan orang Bawean di Vietnam tersebar di Ho Chi Minh City kedatangan mereka di Vietnam diperkirakan sekitar tahun 1885.

Di antaraketurunan mereka yang lahir di Singapura, Vietnam dan Pulau Krismas sudah tidak lagi bisa berbahasa Bawean, bahkan yang lahir di daratan Australia tidak bisa pula berbahasa Melayu, walau mereka mengerti. Orang-orang Bawean yang tinggal di negara tersebut kecuali yang tinggal di Vietnam masih menjalin hubungan dengan kerabatnya yang ada di Pulau Bawean.

Seperti halnya suku-suku lain di Nusantara budaya merantau Orang Bawean terutama ke Bandar Malaka dan sekitarnya berlangsung sejak ratusan tahun yang lalu karena pada abad 15 dan 16 Bandar Malaka menjadi pusat perdagangan. Pada mulanya orang Bawean merantau untuk alasan ekonomi maupun tradisi hingga akhirnya terjadi migrasi ke semenanjung Malaka dan sekitarnya. Pada tahun 1849 jumlah orang Bawean di Singapura berjumlah 763 dan jumlahnya terus bertambah pada tahun 1957 sebanyak 22.167. Para perantau Bawean pada abad 19 menggunakan kapal jurusan Bawean ke Singapura yang dimiliki oleh pengusaha keturunan Palembang yang biasa disebut Kemas. Salah satu Kemas tertua yang menetap di Pulau Bawean pada tahun 1876 bernama Kemas Haji Jamaludin bin Kemas Haji Said seorang pedagang tekstil dan bahan makanan yang menjadi agen perusahaan pelayaran yang dikelola dengan kongsi Cina untuk jalur Surabaya - Bawean - Banjarmasin - Singapura meminjamkan modal kepada orang Bawean yang hendak merantau. Mereka membayar kembali pinjamannya setelah tiba di tempat tujuan dan telah mempunyai pekerjaan. Sistem pinjam modal ini menarik banyak penduduk Bawean untuk merantau sehingga kapal sebelumnya mengangkut penumpang dan barang, berubah fungsi menjadi kapal penumpang. Pada masa perang kemerdekaan tahun 40-an ketika Jepang menduduki Indonesia pelayaran yang singgah ke Pulau Bawean mengalami gangguan. kegiatan merantau kembali menggunakan kapal layar tradisional yang berasal dari Madura dan Bugis.


Kercengan biasanya dipersembahkan sewaktu acara Perkawinan. Masyarakat Madura menyebut nama kercengan dengan Hadrah.

Penari berbaris sebaris atau dua baris. Pemain kompang dan penyanyi duduk di barisan belakang. Lagu-lagu yang dimainkan adalah lagu-lagu salawat kepada Nabi Muhammad SAW. Pemain kercengan terdiri dari laki-laki dan perempuan.


Bayi yang telah genap usianya 40 hari mengikuti acara bercukur jambul. Adat ini sama seperti adat orang Melayu dan Jawa. Bacaan berzanji bersama paluan kompang merayakan bayi yang akan dicukur kepalanya.

Pencak Bawean sering ditampilkan dalam acara hari besar seperti hari kemerdekan 17 agustus maupun acara perkawinan orang bawean. Pencak Bawean mengutamakan keindahan langkah dengan memainkan pedang.

Alunan puji-pujian dan shalawat kepada Nabi Muhammad SAW disertai dengan permainan terbang.

Sejenis tari-tarian disertai dengan pantun.



</doc>
<doc id="118756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118756" title="Awan molekul">
Awan molekul

Awan molekul (kadang disebut Perawat Bintang atau Daerah Pembentuk Bintang bila terjadi pembentukan bintang) adalah jenis awan antarbintang yang sangat padat, dingin, dan mengandung debu dan gas dalam bentuk molekul Hidrogen. Awan molekul bersuhu kurang lebih 10 Kelvin dan berkepadatan diatas 10 partikel/cm.

Karena awan molekul itu dingin dan gelap, mereka biasanya tidak memancarkan cahaya sendiri (kecuali ada benda langit bercahaya disekitarnya) dan tampak gelap ketika diamati dengan teleskop biasa. Dengan menggunakan gelombang Inframerah, struktur dan aktivitas awan molekul dapat diamati dengan mudah.

Galaksi Bimasakti setidaknya memiliki 1000-2000 awan molekul berukuran raksasa, termasuk awan-awan molekul kecil yang banyak. Keberadaan awan molekuler/nebula gelap adalah penyebab tertutupnya inti galaksi Bimasakti tertutup.


</doc>
<doc id="118758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118758" title="Departemen Cauca">
Departemen Cauca

Departemen Cauca merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 29.308 km² dan populasi 1.363.054 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Popayán.

Almaguer, Argelia, Balboa, Bolívar, Buenos Aires, Cajibio, Caldono, Caloto, Corinto, El Tambo, Florencia, Guapi, Inza, Jambalo, La Sierra, La Vega, Lopez, Mercaderes, Miranda, Morales, Padilla, Paez, Patia, Piendamó, Popayán, Puerto Tejada, Purace, Rosas, San Sebastian, Santander, Santa Rosa, Silvia, Sotara, Suarez, Timbio, Timbiqui, Toribio, Totoro


</doc>
<doc id="118761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118761" title="Hari Pengucapan Syukur">
Hari Pengucapan Syukur

Hari Pengucapan Syukur (bahasa Inggris: Thanksgiving Day) adalah hari libur di Amerika Utara untuk mengucapkan terima kasih dan rasa bersyukur di akhir musim panen. Hari Pengucapan Syukur adalah hari libur resmi di Amerika Serikat yang jatuh pada Kamis keempat di bulan November. Di Kanada, Thanksgiving jatuh pada hari Senin kedua di bulan Oktober.

Pesta Hari Pengucapan Syukur yang pertama diadakan tahun 1619 di Koloni Inggris yang sekarang disebut Perkebunan Berkeley di Virginia, dan di Plymouth, Massachusetts pada tahun 1621.

Di Amerika Serikat, hari libur "Thanksgiving" yang selalu jatuh pada hari Kamis menjadi hari pertama dari akhir pekan yang lamanya 4 hari. Bagi sebagian pegawai (78% pada tahun 2007), hari "Thanksgiving" dan hari Jumat sesudahnya dijadikan hari libur yang digaji. Selain dari itu, pegawai dengan sistem cuti yang bisa diambil sewaktu-waktu dapat meminta cuti pada hari sesudah "Thanksgiving".

Sehari sesudah "Thanksgiving" adalah hari Jumat, yang disebut Jumat Hitam yang menandai dimulainya musim belanja Natal. Sebagian besar toko sudah buka sejak pagi hari (biasanya sejak jam 05.00 pagi), dan menjual barang dengan sistem obral rugi / cuci gudang agar pembeli mau datang. Disebut Jumat Hitam karena pada hari itu biasanya neraca pembukuan mereka berubah dari warna merah (merugi) menjadi hitam (untung). Toko-toko besar seperti toko-toko elektronik, supermal, dan semacamnya biasanya penuh dengan orang yang mengantri untuk membeli barang sejak Kamis sore. Beberapa toko elektronik sudah terbentuk antrian sepanjang 100-200 orang untuk membeli barang yang diobral. Toko-toko biasanya buka pada hari Jumat pukul 5 pagi, namun antrian kadang-kadang sudah dimulai sejak hari Kamis pukul 5 sore. Supermal kadang-kadang buka pukul 12 tengah malamnya dan toko-toko di dalamnya menjual barang-barang obral. Pada hari istimewa ini tidak jarang pengunjung supermal pada tengah malam tersebut membeludak menjadi ratusan bahkan ribuan orang.

"Thanksgiving" di Amerika Utara juga merupakan kesempatan berkumpul dengan keluarga dan sanak saudara. Hari Rabu sebelum hari "Thanksgiving" dan hari Minggu yang merupakan hari terakhir libur "Thanksgiving" merupakan hari-hari tersibuk bagi transportasi udara, kereta api, bus antarkota, dan jalan-jalan raya.

Di Amerika Serikat terdapat tradisi menikmati makan malam "Thanksgiving" bersama keluarga, teman, dan kerabat. Kalkun merupakan hidangan utama, sehingga "Thanksgiving" juga dikenal sebagai "Hari Kalkun". Kalkun biasanya dimakan bersama saus kranberi dan hidangan lain seperti kentang puree, jagung rebus, pai labu (sisa perayaan Halloween), dan berbagai macam sayur-sayuran musim gugur yang lain. Sewaktu menikmati makanan Thanksgiving, orang biasanya saling bercerita mengenai hal-hal baik yang telah mereka alami.

Liburan "Thanksgiving" dimulai sebagai hari libur nasional Amerika Serikat untuk berterima kasih dan memuji Tuhan. Warisan nilai-nilai keagamaan terus berlanjut dalam bentuk tradisi mengucapkan doa sebelum menikmati hidangan "Thanksgiving".

Perayaan "Thanksgiving" (hari Kamisnya) adalah perayaan yang tidak begitu bersifat komersial. Walaupun terdapat kartu ucapan Thanksgiving yang dijual di toko, orang tidak banyak yang suka membelinya. Selain makanan dan minuman untuk dinikmati bersama, orang juga biasanya tidak mengharapkan diberi hadiah, dan memang tidak ada tradisi tukar menukar hadiah. Hiasan yang dibuat anak-anak biasanya dijadikan dekorasi Thanksgiving di rumah. Namun saat ini hari Jumat setelah "Thanksgiving" merupakan tanda dimulainya musim berbelanja yang berakhir hingga Tahun Baru di mana orang-orang mulai belanja secara besar-besaran

Di New York City, Pawai Hari Thanksgiving Macy's diadakan sekali setahun setiap hari Thanksgiving di pusat kota Manhattan. Pawai menampilkan kendaraan berhias dengan tema-tema yang menarik, kendaraan berhias yang menampilkan selebritas televisi, adegan dari musikal Broadway, karakter kartun berbentuk balon besar, dan "marching band" sekolah menengah umum. Pawai biasanya diakhiri dengan kendaraan berhias yang ditumpangi sinterklas. Maksudnya untuk mengingatkan orang bahwa musim belanja Natal sudah tiba.

Pawai "Thanksgiving" juga diselenggarakan di berbagai kota lain, seperti di Plymouth, Houston, Philadelphia (konon merupakan pawai Thanksgiving yang tertua), dan Detroit yang merupakan pawai terbesar sepanjang tahun. Di kawasan metropolitan New York, kota Stamford, Connecticut menyelenggarakan saingan pawai Macy's dengan menggunakan karakter balon besar yang berbeda.

Musim belanja Natal menurut tradisi Amerika Serikat dimulai sehari setelah Thanksgiving. Tradisi belanja sehari setelah Thanksgiving sudah dimulai sejak tahun 1930-an. Orang Amerika beramai-ramai mencari barang-barang obral dengan potongan harga musim Natal. Bagi pusat perbelanjaan di Amerika, sehari setelah "Thanksgiving" merupakan hari yang paling ramai dengan pengunjung, walaupun volume penjualan yang tertinggi baru terjadi pada hari Sabtu sebelum hari Natal, atau tanggal 23 Desember. Toko-toko dan pusat perbelanjaan sudah mulai mengumpulkan stok barang sejak jauh-jauh hari. Pengumuman penjualan obral juga sudah dimulai sehari setelah Halloween.

Sepak bola Amerika dan sepak bola Kanada merupakan olahraga yang tidak terpisahkan dengan perayaan "Thanksgiving". Di Amerika Serikat dan Kanada, pertandingan liga profesional selalu diadakan pada hari "Thanksgiving". Di AS, pertandingan sepak bola Amerika pada hari "Thanksgiving" merupakan satu-satunya pertandingan yang ada selama seminggu, selain pertandingan pada hari Minggu dan Senin malam. Selain itu, pertandingan sepak bola Amerika antarperguruan tinggi dan sekolah menengah juga banyak dimainkan di akhir pekan "Thanksgiving".

Tradisi merayakan "Thanksgiving" dengan makan bersama dimulai di Amerika pada tahun 1621. Kaum pilgrim yang bermukim di Plymouth, Massachusetts mengadakan pesta makan bersama penduduk asli Amerika suku Wampanoag. Tradisi pesta makan "Thanksgiving" berlanjut hingga sekarang dan disebut "makan malam "Thanksgiving"" dengan menu utama berupa kalkun. Sebagian dari cerita asal usul "Thanksgiving" di Amerika adalah mitos yang berkembang sekitar tahun 1890-an dan awal 1900-an. "Thanksgiving" dimaksudkan sebagai bagian dari usaha menciptakan identitas nasional setelah Perang Saudara, dan bagian dari kesadaran "melting pot" bagi imigran baru.

Pada tahun 1621, kaum pilgrim menetapkan satu hari untuk berpesta merayakan hasil panen pertama milik koloni di Plymouth, New England. Pada waktu itu, pesta diadakan bukan untuk merayakan "Thanksgiving", tetapi sekadar pesta panen yang merupakan tradisi orang Inggris dan orang Indian suku Wampanoag. Beberapa orang pejabat koloni menulis catatan pribadi tentang pesta tahun 1621 di Massachusetts.

Catatan berikut dikutip dari buku "Of Plymouth Plantation" yang ditulis pemimpin kaum pilgrim William Bradford:

Tulisan pemimpin kaum pilgrim Mayflower Edward Winslow dalam buku "Mourt's Relation":

Catatan Winslow tentang sembilan puluh orang Indian sangat menarik perhatian. Jumlah penduduk asli yang hadir melebihi 50 orang Inggris yang selamat pada waktu itu. Dua kalimat sebelumnya hanya merekam kejadian pada waktu itu, tetapi sejarawan berasumsi kedua kelompok (orang Inggris dan penduduk asli Amerika) menyelenggarakan perayaan yang belum biasa dilakukan.

Kaum pilgrim tidak menyelenggarakan "Thanksgiving" seperti yang dikenal sekarang hingga tahun 1623, setelah mengalami kekeringan, doa meminta hujan, dan hujan berhasil turun kemudian. Perayaan "Thanksgiving" dilakukan secara tidak teratur dan baru dilakukan kalau ada peristiwa yang menyenangkan, atau sehabis kekurangan makanan akibat peristiwa yang tidak menyenangkan. Pada tradisi kaum pilgrim di Plymouth, hari "Thanksgiving" lebih bersifat perayaan gereja dan bukan pesta makan.

Pesta "Thanksgiving" yang diadakan sesudah panen secara berangsur-angsur berkembang di pertengahan abad ke-17. Tapi hari menyelenggarakan "Thanksgiving" belum serempak, masing-masing koloni memiliki hari "Thanksgiving" sendiri-sendiri.

Koloni Massachusetts Bay merayakan "Thanksgiving" yang pertama pada tahun 1630. Sejak itu "Thanksgiving" terus diadakan secara teratur, sampai akhirnya sekitar tahun 1680 ditetapkan sebagai festival tahunan di koloni Massachusetts Bay. Koloni Connecticut memulai perayaan "Thanksgiving" sejak 1639, mengadakannya setiap tahun hingga 1647, dengan pengecualian pada tahun 1675. Orang Belanda di New Netherland menetapkan satu hari khusus untuk merayakan "Thanksgiving" pada tahun 1644, dan sesudah itu kadang-kadang ditetapkan kembali.

Selama Perang Revolusi Amerika, Continental Congress menetapkan tanggal penyelenggaraan "Thanksgiving" yang bisa satu hari atau lebih, dengan perkecualian pada tahun 1777. Setiap kalinya tanggal "Thanksgiving" ditetapkan, Continental Congress menganjurkan pemimpin masing-masing negara bagian untuk melangsungkan "Thanksgiving" pada tanggal yang sudah ditentukan.

George Washington, pemimpin pasukan revolusioner pada Perang Revolusi Amerika mengumumkan "Thanksgiving" di bulan Desember 1777 sebagai perayaan kemenangan sesudah mengalahkan pasukan Inggris dalam Pertempuran Saratoga. Setiap tahunnya, Continental Congress sejak 1777 hingga 1783 menetapkan "Thanksgiving" di bulan Desember, dengan perkecualian pada tahun 1782.

Pada tahun 1789 dan 1795, George Washington sekali lagi mengumumkan "Thanksgiving", tetapi kali ini dalam kapasitasnya sebagai presiden.

Penetapan "Thanksgiving" oleh Presiden George Washington pada tahun 1789 adalah berkat rekomendasi sebuah resolusi yang ditetapkan Dewan Perwakilan dan Senat. Hari "Thanksgiving" ditetapkan secara nasional pada tanggal 26 November 1789. Alasan mengadakan "Thanksgiving" adalah "untuk menganjurkan rakyat Amerika Serikat, hari untuk berdoa dan mengucapkan syukur bagi publik, agar diperingati dengan pernyataan terima kasih dari lubuk hati yang bersyukur atas kelimpahan dan tanda-tanda kebaikan Tuhan Mahakuasa, khususnya yang telah memberikan rakyat kesempatan untuk mendirikan bentuk pemerintahan dengan damai, demi keselamatan dan kebahagiaan rakyat ..." (tertanda) G. Washington, The Massachusetts Sentinel, Rabu, 14 Oktober 1789.

Presiden John Adams mendeklarasikan "Thanksgiving" pada tahun 1798 dan 1799. Presiden Madison, menetapkan satu hari untuk perayaan "Thanksgiving" di saat hampir berakhirnya perang tahun 1812 sebagai jawaban atas resolusi Kongres. Selain itu, Presiden Madison pernah menetapkan liburan "Thanksgiving" sebanyak dua kali pada tahun 1815, tetapi keduanya tidak dirayakan di musim gugur.

Sejak tahun 1817, setiap tahun Gubernur New York menetapkan hari "Thanksgiving". Di beberapa negara-negara Selatan, hari "Thanksgiving" pernah ditentang dengan alasan cuma mempertahankan sisa-sisa kebudayaan puritan. Tapi pada tahun 1858, gubernur 25 negara bagian dan 2 teritori sudah menetapkan hari "Thanksgiving" secara bersama-sama.

Di tengah Perang Saudara Amerika Serikat, Presiden Abraham Lincoln menetapkan hari "Thanksgiving" nasional untuk dirayakan pada hari Kamis terakhir di bulan November 1863. Penetapan hari "Thanksgiving" merupakan reaksi atas serangkaian editorial yang ditulis Sarah Joseph Hale. Sejak tahun 1863, "Thanksgiving" dirayakan setiap tahun di Amerika Serikat secara resmi.

Pada tahun 1939, Presiden Franklin D. Roosevelt menetapkan "Thanksgiving" pada hari Kamis minggu ketiga di bulan November dan tidak lagi pada Kamis minggu keempat. Pengumuman ini dilakukan ketika ekonomi Amerika masih berada di tengah Great Depression. Presiden Roosevelt bermaksud memberi kesempatan yang lebih lama bagi para pedagang, supaya bisa menjual barang-barang sebanyak-banyaknya sebelum Natal tiba. Pemasukan pedagang dan pengeluaran rakyat yang bertambah diharapkan biasa membantu negeri dari keterpurukan ekonomi. Pada masa itu, penjualan barang untuk Natal masih belum layak diiklankan hingga selesai "Thanksgiving". Deklarasi Roosevelt tentang "Thanksgiving" hanya dipatuhi 23 negara bagian, sedangkan 22 negara bagian tidak mengindahkannya. Negara bagian seperti Texas tidak memutuskan apa-apa dan menganggap hari Kamis minggu ketiga dan keempat sebagai hari libur pemerintah. Pada tahun 1940, Presiden Roosevelt bersikeras untuk merayakan "Thanksgiving" seminggu lebih awal (Kamis minggu ketiga) yang dikenal dengan istilah Franksgiving. Pada tahun 1941, Kongres Amerika Serikat tampil sebagai penengah dan menetapkan hari "Thanksgiving" pada Kamis keempat di bulan November, yang kadang-kadang jatuh pada hari Kamis minggu terakhir, dan kadang-kadang jatuh hari Kamis sebelum hari Kamis minggu terakhir. Presiden Roosevelt menetapkan rancangan undang-undang ini menjadi undang-undang pada tanggal 26 November 1941.
Sejak tahun 1947, setiap tahunnya Federasi Kalkun Nasional mempunyai tradisi memberi hadiah 2 ekor kalkun yang sudah dibersihkan dan siap dimasak dan satu ekor kalkun hidup kepada Presiden Amerika Serikat. Kalkun yang masih hidup diampuni nyawanya dan hidup damai sebagai binatang peliharaan di peternakan. Tradisi ini sudah dimulai sejak zaman Presiden Harry Truman tahun 1947, tetapi di perpustakaan Truman Library tidak ditemukan bukti tentang kebiasaan ini. Pendapat lain mengatakan tradisi mengampuni kalkun dimulai Presiden Abraham Lincoln yang berjanji tidak memotong kalkun peliharaan anak laki-lakinya. Kedua versi cerita sama-sama sering dikutip dalam pidato kepresidenan.

Belakangan ini, jumlah kalkun yang mendapat pengampunan menjadi dua ekor. Kalau-kalau kalkun yang satu berhalangan menerima grasi dari Presiden. Sejak tahun 2003, khalayak ramai diundang ikut serta dalam kontes memberi nama kalkun. Pada tahun 2005, nama yang terpilih adalah Marshmallow dan Yam (yang sekarang tinggal di Disneyland). Biscuit dan Gravy terpilih sebagai nama dua ekor kalkun pada tahun 2004. Pada tahun 2003, keduanya diberi nama Stars and Stripes.

Sejak tahun 1970, sekelompok orang yang berintikan Suku Indian mengadakan peringatan kontroversial Hari Berkabung Nasional (National Day of Mourning) sebagai protes perayaan "Thanksgiving" di Plymouth Rock, Plymouth, Massachusetts.

"Thanksgiving" dirayakan pada hari Senin minggu kedua di bulan Oktober. Di Amerika Serikat, hari yang sama dirayakan sebagai Hari Colombus dan merupakan hari libur resmi. Asal usul "Thanksgiving" di Kanada berbeda dengan di Amerika. Orang Kanada merayakan "Thanksgiving" sebagai tanda terima kasih kesuksesan panen.

"Thanksgiving" merupakan perayaan selama 3 hari di akhir pekan. Di beberapa provinsi, perayaan bahkan sampai empat hari, dari Jumat sampai Senin. Hari "Thanksgiving" hanya dirayakan bersama keluarga di provinsi Kanada yang berbahasa Inggris, dan tidak begitu dirayakan penduduk Kanada keturunan Prancis. Hari menikmati makanan "Thanksgiving" biasanya tidak ditentukan, bisa saja dimakan pada hari Kamis, Jumat, atau Minggu asalkan masih di akhir pekan "Thanksgiving". Pesta makan "Thanksgiving" bagi orang Kanada bisa berlangsung berkali-kali. Kalau hari ini dengan sanak saudara dari pihak suami, keesokan hari bisa dengan sanak saudara yang lain. Walaupun "Thanksgiving" secara turun temurun dirayakan bersama keluarga, liburan akhir pekan "Thanksgiving" sering dimanfaatkan pasangan anak muda untuk berjalan-jalan menikmati pemandangan daun musim gugur.

Di Kanada, Sinterklas tidak ikut berpawai pada hari "Thanksgiving". Satu-satunya pawai "Thanksgiving" terbesar di Kanada adalah pawai Oktoberfest di Kitchener-Waterloo.

Sejarah "Thanksgiving" di Kanada dimulai penjelajah Inggris Martin Frobisher yang berusaha menemukan jalan utara ke Asia dari benua Amerika. Ia tidak berhasil menemukan Selat Bering, tetapi berhasil mendirikan permukiman penduduk di Kanada. Pada tahun 1578, Martin Frobisher mengadakan upacara peringatan di tempat yang sekarang disebut provinsi Newfoundland and Labrador. Maksudnya sebagai ucapan terima kasih sudah selamat dari perjalanan panjang. Upacara peringatan yang dipimpin Martin Frobisher merupakan "Thanksgiving" Kanada yang pertama, sekaligus perayaan "Thanksgiving" yang pertama di Amerika Utara. Pemukim lain yang banyak berdatangan ke Kanada kemudian melanjutkan tradisi ini. Martin Frobisher di kemudian hari menerima gelar satria dari Kerajaan Inggris dan namanya diabadikan untuk sebuah teluk di Kanada bagian utara yang disebut Teluk Frobisher.

Pada saat bersamaan, pemukim asal Prancis yang berhasil menyeberangi samudra di bawah pimpinan penjelajah Samuel de Champlain juga mengadakan pesta besar untuk mengucapkan syukur. Mereka bahkan membentuk perkumpulan sosial bernama Ordre de bon temps untuk meningkatkan semangat dan perbaikan gizi pemukim asal Prancis, sambil berbagi dengan tetangga yang penduduk asli Kanada.

Setelah Perang Tujuh Tahun berakhir pada tahun 1763 dengan New France jatuh ke tangan Inggris, penduduk Halifax merayakan "Thanksgiving" secara istimewa.

Setelah berakhirnya revolusi Amerika, pengungsi asal Amerika yang merupakan pendukung setia Kerajaan Britania Raya mengalir ke Kanada. Para pengungsi membawa serta tradisi dan kebiasaan "Thanksgiving" Amerika ke Kanada, walaupun perayaan "Thanksgiving" di Kanada nantinya tetap berkaitan dengan peribadatan dan tradisi festival panen daratan Eropa dan Inggris. Gereja dihiasi dengan cornucopia (hiasan berbentuk corong berisi sayur-sayuran dan buah-buahan), labu, jagung, ikatan gandum, dan berbagai hasil panen lainnya.

Pada akhirnya pada tahun 1879, Parlemen Kanada menetapkan tanggal 6 November sebagai hari "Thanksgiving" dan libur resmi di Kanada. Setelah itu, hari perayaan "Thanksgiving" sering berubah-ubah, tetapi seringkali pada hari Senin minggu ketiga di bulan Oktober. Setelah Perang Dunia I, Armistice Day dan "Thanksgiving" sama-sama dirayakan pada hari Senin sekitar tanggal 11 November. Sepuluh tahun kemudian pada tahun 1931, kedua perayaan dipisah dan Armistice Day dinamakan Remembrance Day.

Pada tanggal 31 Januari 1957, Parlemen Kanada menetapkan:

Hari "Thanksgiving" Kanada yang pertama setelah akta Konfederasi dilangsungkan pada hari libur tanggal 5 April 1872 untuk merayakan kesembuhan Pangeran Wales (nantinya menjadi Raja Edward VII dari Britania Raya) dari sakit keras. Sejak tahun 1879, "Thanksgiving" selalu dirayakan setiap tahun, tetapi tanggalnya baru ditetapkan pada tahun itu dan selalu berubah-ubah.





</doc>
<doc id="118763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118763" title="Leonid Kuchma">
Leonid Kuchma

Leonid Danylovych Kuchma (Ukraina: Леонід Данилович Кýчма; lahir 9 Agustus 1938) adalah Presiden Ukraina yang kedua (19 Juli 1994-23 Januari 2005).

Kuchma lahir di Chaikyne, wilayah Chernihiv Oblast (RSS Ukraina ).

Dia pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Ukraina tahun 1992-1993.




</doc>
<doc id="118767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118767" title="Leonid Kravchuk">
Leonid Kravchuk

Leonid Makarovych Kravchuk (Ukraina: Леонід Макарович Кравчук; lahir 10 Januari 1934) adalah politikus Ukraina. Ia menjabat Presiden Ukraina yang pertama pada periode 5 Desember 1991-19 Juli 1994.



</doc>
<doc id="118768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118768" title="Juho Kusti Paasikivi">
Juho Kusti Paasikivi

Juho Kusti Paasikivi [IPA: juho kusti pɑ:sikiʋi] (27 November 1870 – 14 Desember 1956) adalah Perdana Menteri Finlandia (1918 dan 1944-1946). Ia juga menjabat Presiden Finlandia pada 1946-1956.

Ia terlahir dengan nama Johan Gustaf Hellsten pada 1870 di Koski, Provinsi Häme, Finlandia dari anak August Hellsten, a merchant, dan Karolina Wilhelmina Selin. Namanya di Finnicize ddikenal dengan "Juho Kusti Paasikivi" pada 1885.



</doc>
<doc id="118770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118770" title="Arief Rachman">
Arief Rachman

Arief Rachman () adalah seorang guru yang pernah mengajar dan menjadi kepala sekolah SMA Labschool, Rawamangun, Jakarta. Selain itu ia juga pernah menjadi dosen luar biasa di Fakultas Psikologi, Universitas Indonesia dan sekarang diangkat menjadi guru besar di Universitas Negeri Jakarta

Pada tahun 2000 Arief Rachman sempat aktif sebagai pembawa acara program agama Islam Hikmah Fajar di RCTI.

Guru besar tersebut sudah tidak mengajar lagi, namun masih aktif di dunia pendidikan. Ia dapat dikatakan sebagai salah satu tokoh pendidikan Indonesia, dan sempat ditanya pendapatnya ketika Presiden Amerika Serikat George Walker Bush berkunjung ke Indonesia pada tanggal 20 November 2006.

Ia yang dulunya aktif di organisasi Pelajar Islam Indonesia (PII), saat ini ia menjabat duta UNESCO dari Indonesia dan sebagai Wakil Ketua Komisi Pencari Fakta kekerasan IPDN yang dibentuk oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan diketuai oleh Ryaas Rasyid.



</doc>
<doc id="118771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118771" title="Poul Nyrup Rasmussen">
Poul Nyrup Rasmussen

Poul Nyrup Rasmussen (lahir 15 Juni 1943) di Esbjerg, Denmark merupakan seorang Perdana Menteri Denmark dan Politikus Denmark. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Denmark dari tahun 1993-2001.


</doc>
<doc id="118774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118774" title="Departemen Chocó">
Departemen Chocó

Departemen Chocó merupakan sebuah departemen di Nikaragua yang memiliki luas wilayah 46.530 km² dan populasi 413.173 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Quibdó.



</doc>
<doc id="118775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118775" title="Universitas Muhammadiyah Cirebon">
Universitas Muhammadiyah Cirebon

Universitas Muhammadiyah Cirebon (disingkat UMC) adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. UMC didirikan pada 28 September 2000 dan dikelola oleh Pimpinan Daerah Muhammadiyah Kabupaten Cirebon.

UMC didirikan sebagai perwujudan idealisme dan komitmen warga Muhammadiyah Cirebon untuk terus beramal shaleh, khususnya dalam bidang peningkatan mutu kehidupan masyarakat. Gagasan pendirian PTM (Perguruan Tinggi Muhammadiyah) di Cirebon telah ada sejak 1962 dengan dibukanya FKIP Hukum dan FKIP Ekonomi. Namun, karena keterbatasan sumber daya manusia yang ada pada saat itu penyelenggaraan pendidikan tersebut tidak dapat dilanjutkan.

Setelah sekian lama mengendap, gagasan untuk mendirikan Perguruan Tinggi Muhammadiyah (PTM) tumbuh kembali dalam Musyawarah Daerah Muhammadiyah Kota/Kabupaten Cirebon tanggal 6 Juli 1996. Menindaklanjuti amanat Musyda tersebut, pada 1998 berdiri AKPER Muhammadiyah. Pada 1999 menyusul Akademi Farmasi Muhammadiyah. Sempat pula berdiri Sekolah Teknologi Tekstil (STT) Muhammadiyah, tetapi keberadaannya tidak berlangsung lama.

Dalam Rapat Pimpinan PDM Kota/Kabupaten Cirebon tanggal 8 Desember 1999, disepakati untuk mendirikan Universitas Muhammadiyah Cirebon (UMC). Keputusan Rapim ini kemudian ditindaklanjuti dengan membentuk Badan Pendiri UMC, yang segera melakukan konsolidasi, studi banding dan segala persiapan yang diperlukan. Proses pendirian melalui Kopertis Wilayah IV dan Dirjen Dikti melalui tahap-tahap yang tidak mudah.

Kerja keras BP UMC akhirnya mendapat dukungan berbagai pihak. Pimpinan Pusat Muhammadiyah melalui Majelis Dikti kemudian merestui pendirian UMC. Maka pada 12 Agustus 2000 di proklamasikan berdirinya UMC dengan 8 Program Studi Jenjang D-III dan S1. Pendirian UMC ini kemudian diakui dan disahkan pemerintah melalui SK Mendiknas RI No 203/D/0/2000 tanggal 28 September 2000.

Sejak didirikan, UMC telah tiga kali mengalami periode pergantian kepemimpinan. Ketiga Rektor yang pernah menjabat di UMC adalah sebagai berikut :

UMC memiliki 5 fakultas, yaitu:



</doc>
<doc id="118777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118777" title="Departemen Córdoba">
Departemen Córdoba

Departemen Córdoba merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 25.020 km² dan populasi 1.392.905 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Montería.



</doc>
<doc id="118780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118780" title="Departemen Kundinamarka">
Departemen Kundinamarka

Departemen Kundinamarka merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 22.623 km² dan populasi 2.349.578 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Bogotá.

Nama Kundinamarka (dalam bahasa Kolombia disebut 'Cundinamarca') berasal dari kata "Kundur marqa", dari bahasa zaman dahulu Quechua, yang digunakan zaman dahulu oleh penduduk asli di Lembah Magdalena yang merujuk pada dataran tinggi didekatnya, yang berarti "Sarang burung Kondor".

Sebagian besar Kundinamarka terletak di sisi Timur Kordillera (Cordillera Oriental), persis di selatan Boyacá, yang dibatasi Sungai Magdalena di barat, mengalir sampai ke basin Sungai Orinoco di timur, dan membatasi Tolima di selatan. Distrik kapital Bogotá hampir seluruhnya dikelilingi area Kundinamarka dan tentu saja dibentuk dengan menggali Kundinamarka; dibandingkan dengan divisi lain, provinsi Kundinamarka saat ini lebih kecil dibandingkan keadaan sebelumnya.

Ibu kota Kundinamarka adalah Bogotá. Ini merupakan kasus spesial di antara provinsi Kolombia, karena Bogotá sendiri secara legal bukan merupakan bagian dari Kundinamarka, dan satu-satunya provinsi yang ibu kotanya ditentukan oleh konstitusi (yang berarti bila ibu kota ini dipindahkan, maka memerlukan perubahan konstitusi karena keputusan tingkat provinsi tidak berlaku). Dalam perhitungan sensus, populasi Bogotá dan Kundinamarka dihitung secara terpisah; karena kalau tidak populasi di Kundinamarka akan berjumlah 9,5 juta penduduk.

Provinsi di Kundinamarka berjumlah 15 dengan satu Distrik Kapital, yang secara bersamaan berfungsi sebagai ibu kota Republik, ibu kota dari Negara Bagian dan juga Distrik.



</doc>
<doc id="118833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118833" title="Departemen Guainía">
Departemen Guainía

Departemen Guainía merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 72.238 km² dan populasi 43.314 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Puerto Inírida.



</doc>
<doc id="118836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118836" title="Departemen Guajira">
Departemen Guajira

Departemen Guajira merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 20.848 km² dan populasi 524.619 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Riohacha.



</doc>
<doc id="118837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118837" title="Departemen Guaviare">
Departemen Guaviare

Departemen Guaviare merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 53.460 km² dan populasi 133.236 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah San José del Guaviare.



</doc>
<doc id="118839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118839" title="Departemen Huila">
Departemen Huila

Departemen Huila merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 19.890 km² dan populasi 994.218 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Neiva.



</doc>
<doc id="118848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118848" title="Reformasi Katolik">
Reformasi Katolik

Kontra-Reformasi (), juga disebut Reformasi Katolik () atau Kebangunan Katolik, adalah periode kebangkitan Katolik yang diawali sebagai tanggapan terhadap Reformasi Protestan, bermula dari Konsili Trento (1545–1563) dan berakhir pada penutupan Perang Tiga Puluh Tahun (1648). Kontra-Reformasi merupakan suatu upaya komprehensif yang mencakupi lima elemen utama:

Reformasi-reformasi yang terjadi misalnya pendirian seminari-seminari untuk pelatihan para imam secara tepat dalam kehidupan rohani dan tradisi-tradisi teologis Gereja, pembaruan kehidupan membiara dengan mengembalikan tarekat-tarekat kepada landasan-landasan kerohanian mereka, serta gerakan-gerakan kerohanian baru yang berfokus pada kehidupan devosional dan relasi pribadi dengan Kristus, termasuk para mistikus Spanyol dan aliran spiritualitas Prancis.

Periode ini juga menyangkut aktivitas-aktivitas politik yang mencakup Inkuisisi Roma. Salah satu penekanan utama Kontra-Reformasi adalah misi untuk menjangkau bagian-bagian dunia yang pernah menjadi koloni yang dominan Katolik dan juga adanya upaya untuk mengubah kembali wilayah-wilayah seperti Swedia dan Inggris yang pernah menjadi wilayah-wilayah dominan Katolik, tetapi telah didominasi Protestan pada masa Reformasi Protestan.

Fokus dari berbagai teolog Kontra-Reformasi sebatas pembelaan posisi-posisi doktrinal seperti sakramen-sakramen dan praktik-praktik kesalehan yang ditentang oleh para reformis Protestan, hingga berlangsungnya Konsili Vatikan II pada 1962–1965. Salah satu dari antara "momen-momen paling dramatis" dalam konsili tersebut adalah intervensi dari Uskup Belgia . Saat berlangsungnya diskusi tentang hakikat Gereja, sang uskup menyerukan untuk diakhirinya "klerikalisme, legalisme, dan triumfalisme" yang pernah menjadi karakteristik Gereja pada abad-abad sebelumnya.

Abad ke-14, ke-15, dan ke-16 merupakan suatu periode kebangunan rohani di Eropa, yang menempatkan pertanyaan seputar keselamatan sebagai titik sentral. Gerakan pembaruan ini menjadi dikenal dengan sebutan Reformasi Katolik. Beberapa teolog menelusuri kembali ke masa-masa awal Kekristenan dan mempertanyakan spiritualitas mereka. Pertanyaan-pertanyaan yang mereka ajukan meluas ke sebagian besar Eropa Barat pada abad ke-15 dan ke-16, sementara para kritikus sekuler turut menelaah praktik keagamaan, perilaku klerikal, dan posisi-posisi doktrinal Gereja. Terdapat sejumlah gerakan pemikiran yang bervariasi, tetapi gagasan-gagasan reformasi dan pembaruan dipimpin oleh kalangan klerus.

Reformasi-reformasi yang diputuskan pada Konsili Lateran V (1512–1517) hanya menimbulkan sedikit pengaruh. Beberapa posisi doktrinal bergerak semakin menjauh dari posisi resmi Gereja, sehingga mengarah pada perpecahan dengan Roma dan pembentukan denominasi-denominasi Protestan. Kendati demikian, kalangan-kalangan konservatif maupun reformis masih tetap bertahan di dalam Gereja Katolik, bahkan ketika Reformasi Protestan menyebar. Kalangan Protestan secara definitif keluar dari Gereja Katolik pada tahun 1520-an. Kedua posisi dogmatis yang berbeda di dalam Gereja Katolik diperkukuh pada tahun 1560-an. Reformasi Katolik menjadi dikenal dengan istilah Kontra-Reformasi, yang didefinisikan sebagai reaksi terhadap Protestanisme alih-alih sebagai gerakan reformasi. Sejarawan Henri Daniel-Rops mengatakan:
Tarekat-tarekat regular melakukan upaya-upaya pertama mereka untuk reformasi pada abad ke-14. 'Bulla Benediktin' tahun 1336 membarui tarekat Benediktin dan Sistersien. Pada tahun 1523, Pertapa-Pertapa Kamaldolesi dari Monte Corona (Er. Cam.) diakui sebagai suatu kongregasi tersendiri para rahib. Pada tahun 1435, Santo Fransiskus dari Paola mendirikan Para Pertapa Miskin dari Santo Fransiskus dari Assisi, yang kemudian menjadi Frater-Frater Minimi (O.M.). Pada tahun 1526, Matteo da Bascio mengusulkan pembaruan aturan hidup Fransiskan kepada kemurnian asalinya sehingga melahirkan tarekat Kapusin (O.F.M.Cap.), yang memperoleh pengakuan dari paus pada tahun 1619. Tarekat atau ordo ini dikenal baik oleh kaum awam dan memainkan peranan penting dalam pewartaan publik. Untuk menanggapi kebutuhan-kebutuhan baru akan evangelisasi, kaum klerus membentuk kongregasi-kongregasi religius, mengikrarkan kaul-kaul khusus tetapi tanpa kewajiban untuk membantu dalam suatu pelayanan religius di biara. Klerus regular ini mengajar, melakukan pewartaan, dan menerima pengakuan, tetapi berada di bawah wewenang seorang uskup secara langsung serta tidak terkait dengan wilayah atau paroki tertentu layaknya seorang vikaris ataupun kanonik.

Di Italia, kongregasi pertama klerus regular adalah Teatin (C.R.), yang dibentuk pada tahun 1524 oleh Kayetanus dan Kardinal Carafa. Pendirian itu diikuti dengan pendirian Imam-Imam Somaski (C.R.S.) pada tahun 1528, Barnabit pada tahun 1530, Ursulin (O.S.U.) pada tahun 1535, Yesuit (S.J.) yang diakui secara kanonis pada tahun 1540, Klerus Regular dari Bunda Allah dari Lucca (O.M.D.) pada tahun 1583, Kamilian (M.I.) pada tahun 1584, Imam-Imam Adorno (C.R.M.) pada tahun 1588, dan Piaris (S.P.) pada tahun 1621. Pada tahun 1524, sejumlah imam di kota Roma mulai menjalani kehidupan dalam suatu komunitas yang berpusat pada Filipus Neri. Mereka melembagakan diri sebagai Oratorian (C.O.) dan mendapat pengakuan kepausan sebagai suatu kongregasi pada tahun 1575. Mereka memanfaatkan musik dan nyanyian untuk menarik perhatian umat.

Paus Paulus III (1534–1549) dianggap sebagai paus Kontra-Reformasi yang pertama, dan ia juga memprakarsai Konsili Trento (Konsili Trente/Tridentin, 1545–1563), suatu komisi para kardinal yang ditugaskan untuk melakukan reformasi institusional, membahas isu-isu kontroversial seperti para uskup dan imam yang korup, penjualan indulgensi, serta penyalahgunaan finansial lainnya.

Konsili menegakkan struktur dasar dari Gereja Abad Pertengahan, sistem sakramental, tarekat-tarekat religius, dan doktrinnya. Konsili menolak segala kompromi dengan pihak Protestan, menegaskan kembali prinsip-prinsip dasar dari iman Katolik. Konsili menegakkan dogma keselamatan yang dianugerahkan oleh rahmat melalui iman "dan" perbuatan-perbuatan dari iman tersebut (bukan iman semata, sebagaimana yang ditekankan oleh pihak Protestan) karena "iman tanpa perbuatan-perbuatan adalah mati", seperti yang termaktub dalam Yakobus 2:22-26.

Transubstansiasi, ajaran bahwa roti dan anggur yang dikonsekrasi benar-benar diubah secara substansial menjadi "tubuh, darah, jiwa, dan keilahian" Kristus, juga ditegaskan kembali bersama dengan ketujuh sakramen Gereja Katolik berdasarkan Tradisi Suci. Praktik-praktik lain yang menimbulkan kemarahan para reformis Protestan, seperti ziarah, penghormatan orang kudus dan relikui, penggunaan gambar dan rupa yang diberkati, serta penghormatan Perawan Maria, mendapat penegasan kembali sebagai praktik-praktik yang terpuji secara rohani.

Dalam Kanon Trento, Konsili secara resmi menerima daftar kitab Perjanjian Lama dalam Vulgata, yang mencakup kitab-kitab deuterokanonika (juga disebut Apokrifa oleh pihak Protestan) dalam kesetaraan dengan 39 kitab yang pada umumnya didapati dalam Teks Masoret. Hal ini menegaskan kembali hasil-hasil dari Konsili Roma dan Konsili Kartago (keduanya diadakan pada abad ke-4 M), yang telah menegaskan Deuterokanon sebagai bagian dari Kitab Suci. Konsili juga menugaskan penyusunan Katekismus Roma, yang berfungsi sebagai pengajaran Gereja yang berwibawa hingga dikeluarkannya "Katekismus Gereja Katolik" pada tahun 1992.

Sementara landasan-landasan tradisional Gereja ditegaskan kembali, terdapat perubahan-perubahan nyata untuk menanggapi keluhan-keluhan yang secara tidak langsung bersedia diakui oleh para Kontra-Reformis adalah sahih. Di antara kondisi-kondisi yang perlu diperbaiki oleh para reformis Katolik misalnya melebarnya jurang pemisah antara kaum klerus dengan kaum awam: banyak klerikus di paroki-paroki pedesaan yang berpendidikan rendah. Seringkali para imam pedesaan tersebut tidak menguasai bahasa Latin dan tidak memiliki kesempatan untuk menerima pendidikan teologi. Bagaimana mengatasi pendidikan para imam telah menjadi salah satu fokus mendasar dari para reformis humanis di masa lalu.

Para imam paroki dipandang perlu untuk menerima pendidikan yang lebih baik dalam hal teologi dan apologetika, sementara otoritas kepausan berupaya untuk mendidik umat mengenai makna, hakikat serta nilai dari seni dan liturgi, khususnya dalam komunitas-komunitas monastik (pihak Protestan mencela kalau mereka "mengganggu"). Buku-buku catatan dan buku-buku pegangan menjadi lebih lazim digunakan, mendeskripsikan bagaimana seharusnya menjadi imam dan bapa pengakuan yang baik.

Dengan demikian, Konsili Trento berupaya untuk memperbaiki disiplin dan administrasi Gereja. Ekses-ekses duniawi dari Gereja Renaisans yang sekuler, utamanya terlihat dalam era Paus Aleksander VI (1492–1503), semakin meningkat selama era reformasi di bawah kepemimpinan Paus Leo X (1513–1522), yang kampanye pengumpulan dananya untuk pembangunan Basilika Santo Petrus dengan mendukung penggunaan indulgensi menjadi suatu pemicu utama ditulisnya "95 Tesis" oleh Martin Luther. Gereja Katolik menanggapi persoalan tersebut dengan suatu kampanye yang penuh semangat untuk melakukan reformasi, yang diilhami oleh gerakan-gerakan reformasi Katolik sebelumnya yang mendahului Konsili Konstanz (1414–1417): humanisme, tradisi-tradisi devosional, legalis, dan observantin.

Melalui tindakan-tindakannya, Konsili menolak pluralisme dari Renaisans sekuler yang sebelumnya telah menodai Gereja: tata kelola tarekat-tarekat religius diperketat, disiplin ditingkatkan, dan paroki diberikan perhatian. Penunjukan uskup karena alasan-alasan politik tidak lagi dibiarkan. Di masa lalu, pemilikan tanah yang besar menyebabkan banyak uskup menjadi "uskup-uskup yang absen", yang terkadang menjadi manajer-manajer properti yang terlatih dalam administrasi. Dengan demikian, Konsili Trento memerangi "absenteisme", yang adalah praktik para uskup tinggal di kota Roma ataupun di tanah-tanah kemilikan daripada di keuskupan-keuskupan mereka. Konsili Trento juga memberikan para uskup kuasa yang lebih besar untuk mengawasi semua aspek kehidupan religius. Para prelat yang penuh semangat, seperti Uskup Agung Milan Karolus Boromeus (1538–1584), yang kelak dikanonisasi sebagai santo, memberikan teladan dengan mengunjungi paroki-paroki terpencil dan menanamkan standar yang tinggi.

Tarekat-tarekat religius yang baru merupakan salah satu bagian fundamental dari reformasi-reformasi yang dilakukan. Tarekat-tarekat seperti Kapusin, Karmelit Tak Berkasut, Agustinian Tak Berkasut, Feuilan Sistersien, Ursulin, Teatin, Barnabit, Oratorian, dan khususnya Yesuit, berkarya di paroki-paroki pedesaan dan menjadi contoh-contoh pembaruan Katolik.

Tarekat Teatin melakukan pengamatan seputar penyebaran bidah dan memberikan kontribusi dalam regenerasi kaum klerus. Tarekat Kapusin, salah satu cabang tarekat Fransiskan yang dikenal karena pewartaan dan perawatan yang mereka lakukan bagi kaum miskin dan sakit, berkembang dengan pesat. Kelompok-kelompok persaudaraan Kapusin memberi perhatian khusus pada kaum miskin dan menjalani hidup dengan cara yang sangat sederhana. Adanya para anggota tarekat-tarekat yang terlibat aktif dalam perluasan misioner di luar negeri mengekspresikan pandangan bahwa paroki-paroki pedesaan seringkali membutuhkan pemahaman akan iman Kristen sebagaimana halnya pada kaum pagan di Asia dan Amerika.

Tarekat Ursulin berfokus pada tugas khusus mendidik anak-anak perempuan, menjadi tarekat wanita pertama yang mengabdikan diri untuk tujuan tersebut. Pembaktian diri pada karya-karya tradisional belas kasih memperlihatkan contoh penegasan kembali Reformasi Katolik akan makna penting iman dan perbuatan, maupun keselamatan melalui rahmat Allah, serta penolakan terhadap prinsip "sola scriptura" yang ditekankan oleh mazhab-mazhab Protestan. Mereka dipandang tidak sekadar menjadikan Gereja lebih efektif, tetapi juga menegaskan kembali premis-premis fundamental dari Gereja Abad Pertengahan.

Tarekat Yesuit dianggap sebagai tarekat Katolik baru yang paling efektif pada periode ini. Sebagai pewaris tradisi-tradisi devosional, observantin, dan legalis, tarekat tersebut mengorganisasi diri seturut karakteristik 'kemiliteran'. Dikatakan bahwa keduniawian Gereja Renaisans tidak mendapat tempat dalam tarekat baru mereka. "Latihan Rohani", karya besar dari St. Ignatius pendirinya, menunjukkan penekanan pada karakteristik buku-buku pegangan para reformis Katolik sebelum era Reformasi Protestan, mengingatkan pada praktik-praktik devosional. Para anggota tarekat Yesuit menjadi pewarta, bapa pengakuan dari pangeran dan pemimpin monarki, serta pendidik humanisme.

Tarekat Yesuit berperan serta dalam perluasan Gereja di benua Amerika dan Asia, melalui aktivitas misioner mereka. Biografi St. Ignatius dari Loyola berkontribusi dalam penekanan pada tindakan-tindakan kesalehan populer yang mengalami penurunan pada masa kepemimpinan Paus Aleksander VI dan Paus Leo X. Setelah pulih dari cedera serius yang dialaminya, ia mengikrarkan kaul untuk "hanya melayani Allah dan paus Roma, wakil-Nya di Bumi". Penekanan pada kepemimpinan paus merupakan suatu penegasan kembali akan kepausan abad pertengahan, selagi Konsili Trento menundukkan konsiliarisme, keyakinan bahwa konsili umum Gereja adalah representasi Allah di dunia ini dan bukan paus. Mengakui paus sebagai seorang pemimpin sepenuhnya, tarekat Yesuit memainkan peranannya dalam Gereja Kontra-Reformasi yang selaras dengan Takhta Roma.

Ketika pihak Kalvinis menguasai berbagai wilayah Belanda dalam Pemberontakan Belanda, pihak Katolik yang dipimpin oleh Felipe II dari Spanyol mengadakan perlawanan. Sang raja mengutus Alessandro Farnese sebagai Gubernur Jenderal Belanda Spanyol dari tahun 1578 sampai 1592.

Farnese memperoleh keberhasilan dalam kampanye militer tahun 1578–1592 yang dipimpinnya untuk mengatasi Pemberontakan Belanda, merebut kota-kota utama di selatan Spanyol – Belgia dan mengembalikan kendali atas kota-kota itu kepada Spanyol Katolik. Ia memanfaatkan perpecahan yang terjadi dalam jajaran lawan-lawannya antara kaum Flandria yang berbahasa Belanda dengan kaum Walonia yang berbahasa Prancis, menggunakan persuasi untuk mengambil keuntungan dari perpecahan tersebut dan menimbulkan perselisihan yang semakin meningkat. Dengan demikian ia dapat mengembalikan loyalitas provinsi-provinsi Walonia kepada sang raja. Melalui perjanjian Arras tahun 1579, ia mengamankan dukungan dari <nowiki>'</nowiki>"Malcontents"<nowiki>'</nowiki>, sebutan bagi para bangsawan Katolik di wilayah selatan.

Tujuh provinsi utara beserta Flandria dan Brabant, yang dikuasai oleh pihak Kalvinis, menanggapi dengan Uni Utrecht dan memutuskan untuk tetap bersatu guna melawan Spanyol. Farnese mengamankan basisnya di dan Artois, kemudian bergerak melawan Brabant dan Flandria. Kota demi kota dapat dikuasainya: Tournai, Maastricht, Breda, Brugge dan Gent membuka gerbang baginya.

Farnese akhirnya melakukan pengepungan atas pelabuhan besar Antwerpen. Kota itu terbuka menuju ke laut, dikelilingi dengan benteng yang kuat, dan dipertahankan dengan baik di bawah kepemimpinan . Farnese memotong semua akses ke laut dengan membangun sebuah jembatan kapal yang melintasi Sungai Schelde. Kota tersebut menyerah pada 1585, dan dikatakan bahwa sekitar 60.000 warga Antwerpen (60% dari populasi sebelum pengepungan) bermigrasi ke wilayah utara. Semua wilayah Belanda bagian selatan kembali berada di bawah kendali Spanyol.

Dalam perang yang utamanya meliputi pengepungan-pengepungan dan bukan pertempuran-pertempuran, Farnese memperlihatkan ketabahan hatinya. Strateginya adalah menawarkan syarat-syarat yang dipandang murah hati agar lawannya menyerah: tidak ada pembunuhan massal ataupun penjarahan; hak istimewa perkotaan yang bersejarah tetap dipertahankan; terdapat amnesti dan pengampunan penuh; persekutuan kembali dengan Gereja Katolik dilakukan secara bertahap.

Sementara itu, para pengungsi Katolik dari Utara berkumpul kembali di Cologne (Köln) dan Douai serta mengembangkan suatu identitas Tridentin yang lebih bersemangat juang. Mereka menjadi kekuatan-kekuatan yang memobilisasi Kontra-Reformasi umum di Selatan, dengan demikian memfasilitasi kemunculan negara Belgia pada akhirnya.

Reformasi Katolik tidak dilihat sebagai suatu gerakan yang sekadar berorientasi pada politik dan kebijakan Gereja, tetapi juga sebagai gerakan yang melibatkan tokoh-tokoh besar seperti St. Ignatius dari Loyola, St. Teresa dari Ávila, St. Yohanes dari Salib, St. Fransiskus dari Sales, dan St. Filipus Neri, yang kesemuanya memperkaya spiritualitas dari Gereja Katolik. Santa Teresa dari Avila dan Santo Yohanes dari Salib adalah para pembaru dan mistikus Spanyol dari Ordo Karmel, yang karya pelayanannya berfokus pada konversi batin menuju Kristus, pendalaman doa, dan penyerahan diri kepada kehendak Allah. Teresa menerima tugas dari bapa pengakuannya untuk menulis tentang jalan menuju kesempurnaan dalam cinta dan persatuan dengan Kristus. Karya-karya tulisnya yang dipublikasikan, terutama autobiografinya yang terbit dengan judul "Riwayat Hidup St. Teresa" (judul buku dalam terjemahan Indonesia), dikatakan menghasilkan banyak pengaruh. Thomas Merton menyebut St. Yohanes dari Salib sebagai yang terbesar di antara semua teolog mistik.

Klarifikasi seputar kata "mistik" atau "mistis" dianggap perlu. Ketika seseorang memikirkan definisinya ataupun hakikat dari "mistisisme", kesalahpahaman yang lazim terjadi yaitu apabila seseorang ingin menjadi seorang mistikus maka ia harus mengasingkan diri secara fisik dari dunia luar untuk mendapatkan pengalaman demikian. Kendati pengasingan semacam itu dapat menjadi satu-satunya karya kerasulan yang di dalamnya sejumlah orang dipanggil untuk menjalani suatu kehidupan doa, terdapat orang-orang lain yang terpanggil untuk melakukan karya kerasulan ganda. Yohanes dari Salib melayani sebagai pembimbing rohani sekaligus bapa pengakuan di dalam batas-batas komunitas tertutup, yang giat dibentuknya bersama dengan Teresa dari Ávila, tetapi ia juga secara harfiah membantu membangun sejumlah biara itu. Ignatius dari Loyola dan Fransiskus dari Sales terpanggil untuk melakukan karya kerasulan atau spiritualitas yang lebih aktif, tetapi panggilan mereka tidak dipandang sebagai "lawan" dari Teresa dan Yohanes sebagaimana dipaparkan sebelumnya. "Melihat Allah dalam segala hal" adalah satu ungkapan khas Ignatius dan salah satu tema utama dalam "Latihan Rohani" karyanya.

Spiritualitas Filipus Neri, yang tinggal di Roma pada saat bersamaan dengan Ignatius, juga berorientasi pada praktik aktif, tetapi sama sekali berbeda dengan pendekatan tarekat Yesuit yang didirikan Ignatius. Kata Filipus, "Jika saya mengalami suatu persoalan yang sebenarnya, saya merenungkan apa yang akan dilakukan Ignatius ... dan kemudian saya melakukan apa yang benar-benar kebalikannya." Sebagai pengakuan atas kontribusi bersama mereka pada pembaruan spiritual dalam reformasi Katolik, Ignatius dari Loyola, Filipus Neri, dan Teresa dari Ávila dikanonisasi pada hari yang sama, 12 Maret 1622.

Perawan Maria memainkan satu peranan yang semakin penting dalam devosi Katolik. Kemenangan di Pertempuran Lepanto pada 1571 dipandang berkat perantaraan Perawan Maria, dan mengindikasikan awal mula dari suatu pembaruan yang intens atas devosi-devosi Marian. Selama dan setelah Reformasi Katolik, praktik kesalehan Marian mengalami pertumbuhan yang tak terduga dengan dihasilkannya lebih dari 500 halaman tulisan mariologis sepanjang abad ke-17 saja. Francisco Suárez, seorang imam Yesuit, menjadi teolog pertama yang menggunakan metode Thomis dalam Mariologi. Kontributor terkenal lainnya bagi spiritualitas Marian misalnya St. Laurensius dari Brindisi, St. Robertus Bellarminus, dan St. Fransiskus dari Sales.

Sakramen Tobat ditransformasikan dari pengalaman sosial menjadi pengalaman personal, yakni dari suatu tindakan di hadapan masyarakat umum menjadi suatu pengakuan privat. Penerimaan sakramen tersebut hingga saat ini dilaksanakan secara pribadi, umumnya dalam suatu ruang atau bilik pengakuan. Praktik pelaksanaannya merupakan suatu perubahan dalam penekanannya dari rekonsiliasi dengan Gereja menjadi rekonsiliasi secara langsung dengan Allah, dan dari penekanan pada dosa-dosa sosial permusuhan menjadi dosa-dosa pribadi (yang disebut "dosa-dosa rahasia dalam hati").

Gereja Katolik berperan sebagai patron seni yang terkemuka di sebagian besar wilayah Eropa. Tujuan dari banyak hasil seni dalam era Kontra-Reformasi, khususnya di Roma dari buah karya Bernini dan di Flandria dari buah karya Peter Paul Rubens, adalah memulihkan sentralitas dan dominansi Katolik. Hal ini merupakan salah satu penggerak dari keberadaan gaya Barok yang timbul di seluruh Eropa pada akhir abad ke-16. Di daerah mayoritas Katolik, arsitektur, seni lukis, dan, pada tingkat yang lebih rendah, musik, merefleksikan tujuan-tujuan dari Kontra-Reformasi.

Konsili Trento menyatakan bahwa arsitektur, seni lukis dan pahat memiliki suatu peranan dalam menyampaikan teologi Katolik. Hasil karya apa saja yang dapat membangkitkan "keinginan daging" tidak dapat diterima di dalam gereja-gereja, sedangkan penggambaran apa saja mengenai pergumulan dan penderitaan Kristus secara eksplisit sangat diharapkan dan pantas. Dalam era ketika beberapa reformis Protestan menghancurkan gambar dan rupa orang-orang kudus serta melabur dinding-dinding, para reformis Katolik menegaskan kembali arti penting dari seni, dengan perhatian secara khusus pada gambar dan rupa Perawan Maria.

Fresko "Penghakiman Terakhir" karya Michelangelo (1534–41) di Kapel Sistina terus-menerus dikecam selama era Kontra-Reformasi, antara lain karena ketelanjangan (yang kemudian menjadi salah satu subjek pelukisan selama beberapa abad setelahnya), tidak memperlihatkan Kristus yang duduk ataupun berjanggut, dan menyertakan figur pagan bernama Kharon. Karya-karya lukis Italia setelah tahun 1520, dengan pengecualian utama karya seni dari Venesia, berkembang menjadi Mannerisme, suatu gaya seni rupa yang sangat pelik demi upaya menghasilkan efek sehingga mengkhawatirkan banyak klerikus karena dipandang tidak berdaya tarik bagi sejumlah besar penduduk. Desakan Gereja agar mengekang penggambaran religius memengaruhi seni rupa dari tahun 1530-an dan menghasilkan dekret-dekret terkait pada sesi akhir Konsili Trento tahun 1563, termasuk sejumlah bagian yang singkat dan tampak samar-samar dalam hal gambar dan rupa religius, yang berdampak besar pada perkembangan seni rupa Katolik. Konsili-konsili Katolik terdahulu jarang menyinggung hal-hal tersebut, berbeda dengan konsili-konsili Ortodoks Timur yang banyak mengatur jenis-jenis penggambaran tertentu.

Dekret tersebut mengonfirmasikan ajaran menurut tradisi bahwa gambar dan rupa semata-mata merepresentasikan pribadi yang digambarkan, dan penghormatan atasnya ditujukan kepada pribadi yang tergambarkan, bukan pada gambar ataupun rupanya, dan selanjutnya menginstruksikan bahwa:
Sepuluh tahun setelah dekret tersebut, Paolo Veronese dipanggil oleh Inkuisisi Roma untuk menjelaskan mengapa lukisan "Perjamuan Terakhir" karyanya, lukisan besar yang menggambarkan refter suatu biara yang menurut pihak Inkuisisi berisikan "para badut, orang-orang Jerman yang mabuk, kurcaci-kurcaci, dan absurditas lainnya" serta latar dan kostum-kostum yang berlebihan, dalam suatu adegan yang sebenarnya merupakan versi fantasi dari suatu pesta aristokratis Venesia. Veronese diberi tahu bahwa ia harus mengubah lukisannya dalam waktu tiga bulan – pada kenyataannya ia sekadar mengganti judulnya menjadi "Perjamuan di Rumah Lewi", masih merupakan salah satu adegan dalam Injil, kendati lebih sedikit muatan doktrinalnya, dan tidak ada lagi yang dikatakan setelah itu.

Jumlah pengerjaan dekoratif semacam itu atas subjek-subjek religius menurun tajam, seperti pada karya-karya seni Manneris "yang disusun secara tidak pantas ataupun membingungkan", karena sejumlah buku, terutama karya teolog Vlaams bernama Joannes Molanus, Santo Karolus Boromeus, dan Kardinal Gabriele Paleotti, serta instruksi-instruksi dari para uskup setempat, mengukuhkan dekret-dekret tersebut dan seringkali membahas secara mendetail mengenai apa saja yang diperbolehkan. Banyak ikonografi tradisional yang dipandang tidak memiliki landasan biblis yang memadai dikenakan pelarangan, seperti misalnya pemasukan unsur-unsur pagan klasik dalam karya seni religius, dan hampir semuanya berupa ketelanjangan, termasuk dalam penggambaran kanak-kanak Yesus.

Menurut seorang sejarawan seni rupa abad pertengahan bernama Émile Mâle, hal itu merupakan "kematian seni rupa abad pertengahan", namun hal itu dipandang tidak begitu berarti jika dikontraskan dengan adanya ikonoklasme di dalam beberapa kelompok Protestan dan tidak berlaku untuk lukisan-lukisan sekuler. Para pelukis dan pematung dari era Kontra Reformasi misalnya Tiziano Vecelli (Titian), Tintoretto, Federico Barocci, Scipione Pulzone, El Greco, Peter Paul Rubens, Guido Reni, Anthonie van Dyck, Bernini, Zurbarán, Rembrandt, dan Bartolomé Esteban Murillo.

Konsili Trento diyakini sebagai puncak dari pengaruh Kontra-Reformasi pada musik gereja pada abad ke-16. Bagaimanapun, pemakluman-pemakluman konsili tersebut dalam hal musik bukan merupakan upaya pertama reformasi. Gereja Katolik telah berbicara menentang yang dirasanya sebagai penyalahgunaan musik dalam misa sebelum Konsili Trento berhimpun untuk membahas musik pada tahun 1562. Pemanipulasian Kredo ("Aku percaya"; penggunaan syahadat dalam misa) dan penggunaan lagu-lagu non liturgis dibahas pada tahun 1503, nyanyian sekular dan kejelasan verbal dalam bermazmur dibahas pada tahun 1492. Para delegasi di konsili tersebut merupakan penghubung semata dalam rangkaian panjang klerus gereja yang telah mendorong dilakukannya reformasi liturgi musik sejak tahun 1322.

Langkah paling ekstrem dalam melakukan reformasi mungkin terjadi pada tahun 1562, ketika Egidio Foscarari (uskup Modena) dan Gabriele Paleotti (uskup agung Bologna), atas instruksi para legatus kepausan, mulai mengupayakan reformasi tarekat-tarekat religius dan praktik-praktik mereka terkait liturgi. Pembaruan-pembaruan yang ditetapkan pada klausura-klausura para biarawati, yang meliputi diharamkannya penggunaan organ, larangan keterlibatan musikus profesional, dan tidak diperbolehkannya bernyanyi polifonik, dianggap jauh lebih ketat daripada semua keputusan yang dihasilkan Konsili Trento dan bahkan daripada yang dapat ditemukan dalam kisah legendaris Giovanni Pierluigi da Palestrina.

Stimulasi seruan untuk melakukan pembaruan dari banyak tokoh gerejani merupakan teknik penggubahan yang populer pada abad ke-15 dan ke-16 dengan menggunakan materi musik dan bahkan teks-teks yang menyertainya dari gubahan-gubahan lain seperti motet, madrigal, dan "chanson". Sejumlah suara yang menyanyikan teks-teks berbeda dalam berbagai bahasa meyebabkan teks sulit untuk dibedakan di antara campuran kata-kata dan catatan-catatan. Misa parodi kelak mengandung kumpulan melodi (umumnya baris tenor) serta kata dari lagu-lagu yang mungkin mengenai subjek-subjek sensual, dan seringkali demikian. Liturgi musik gereja menjadi semakin terpengaruh oleh nada dan gaya sekuler. Konsili Paris, yang berhimpun pada 1528, dan juga Konsili Trento, berupaya memulihkan perasaan akan kesakralan dalam komposisi gerejani dan apa yang sesuai untuk misa. Konsili-konsili tersebut semata-mata menanggapi isu-isu pada zaman itu.

Konsili Trento berhimpun secara sporadis sejak tanggal 13 Desember 1545 sampai dengan 4 Desember 1563 untuk melakukan pembaruan banyak aspek dalam Gereja Katolik. Sesi ke-22 dari konsili tersebut, yang bertemu pada tahun 1562, membahas musik gereja pada Kanon 8 dalam bagian "Penyalahgunaan-Penyalahgunaan dalam Kurban Misa", hasil dari pertemuan konsili pada tanggal 10 September 1562.

Kanon 8 menyatakan bahwa, "Karena misteri-misteri suci semestinya dirayakan dengan rasa hormat sepenuhnya, dengan perasaan terdalam yang terarah kepada Allah semata maupun dengan penyembahan lahiriah yang benar-benar sesuai dan pantas, sehingga orang-orang lain dapat dipenuhi dengan hormat bakti dan merasa terpanggil untuk beribadah: ... Semuanya seharusnya diatur sehingga Misa, entah dirayakan tanpa ataupun dengan nyanyian, dengan segala sesuatunya dilakukan secara jelas dan lekas, dapat sampai ke telinga para pendengar dan menembus hati mereka dalam kesenyapan. Dalam Misa yang lazim menggunakan organ dan musik berbirama, tidaklah seharusnya hal-hal profan bercampur baur di dalamnya, selain himne-himne dan pujian-pujian ilahi. Jika sesuatu dari ibadah ilahi dinyanyikan dengan organ selagi ibadah berlangsung, hendaknya itu dilantunkan dengan suara yang sederhana dan jernih, demi menghindari ketidakkentaraan pengucapan kata-kata suci. Tetapi keseluruhan cara bernyanyi dalam tangga-tangga nada musikal seharusnya diperhitungkan agar tidak memberikan kesenangan sia-sia pada telinga, sehingga kata-katanya dapat dipahami oleh semua orang. Dengan demikian, hati para pendengar dapat diangkat ke gairah akan harmoni-harmoni surgawi dan kontemplasi sukacita orang-orang yang terberkati."

Kanon 8 kerap disitir sebagai dekret Konsili Trento mengenai musik gereja, tetapi terdapat suatu kesalahpahaman yang mencolok: kanon 8 hanya merupakan sebuah dekret yang diusulkan. Pada kenyataannya, delegasi-delegasi di Konsili Trento tidak pernah secara resmi menerima kanon 8 dalam wujudnya yang populer itu, tetapi uskup-uskup dari Granada, Coimbra, dan Segovia mendesak agar pernyataan panjang tentang musik tersebut dikurangi dan banyak prelat lainnya dalam Konsili yang mendukung dengan antusias. Batasan-batasan yang ditetapkan pada sesi ke-22 sebatas menjauhkan unsur-unsur sekuler dari musik gereja, menyebabkan polifoni secara implisit diperbolehkan. Isu kejelasan tekstual tampak dalam pembahasan-pembahasan awal dan baru tercantum dalam keputusan-keputusan final sesi ke-22. Sesi ke-22 hanya melarang hal-hal "yang membangkitkan nafsu" dan "profan" bercampur baur dengan musik, tetapi Paleotti, dalam keputusan-keputusan yang dibuatnya, mengangkat isu-isu kejelasan tekstual dengan tingkat kepentingan yang setara.

Gagasan bahwa Konsili Trento berhimpun untuk menyingkirkan segala bentuk polifoni dari Gereja Katolik telah tersebar luas, tetapi tidak terdapat bukti dokumenter untuk mendukung klaim tersebut. Bagaimanapun, mungkin saja beberapa bapa konsili pernah mengusulkan tindakan demikian. Ferdinand I, Kaisar Romawi Suci, mendapat kredit sebagai "penyelamat musik gereja" karena ia mengatakan bahwa polifoni seharusnya tidak dihalau keluar dari Gereja. Dikatakan bahwa Ferdinand kemungkinan besar seorang alarmis dan ia melihat adanya kemungkinan polifoni dilarang sepenuhnya melalui Konsili Trento. Konsili Trento tidak berfokus pada gaya musik, tetapi pada sikap-sikap dalam ibadah dan penghormatan selama misa.

Kemelut seputar polifoni dan kejelasan verbal serta ancaman bahwa polifoni perlu ditiadakan sepenuhnya, yang diduga bersumber dari Konsili Trento, menimbulkan suatu legenda penyelesaian yang dramatis. Legenda tersebut mengisahkan bahwa Giovanni Pierluigi da Palestrina ( 1525/26–1594), seorang musikus gereja dan dirigen paduan suara di Roma, menulis suatu gubahan misa bagi para delegasi Konsili untuk menunjukkan kalau komposisi polifolik dapat mengatur teks sedemikian rupa sehingga kata-katanya dapat dipahami dengan jelas dan tetap enak didengar. "Missa Papae Marcelli" (Misa untuk Paus Marsellus) karya Palestrina dibawakan di hadapan Konsili dan menerima sambutan hangat di antara para delegasi sehingga mereka benar-benar berubah pikiran dan memperbolehkan polifoni untuk tetap digunakan dalam liturgi musikal. Karenanya Palestrina dijuluki "penyelamat polifoni gereja". Legenda tersebut, meski tidak berdasar, telah lama menjadi suatu tumpuan dalam sejarah musik. Mitos penyelamat itu pertama kali tersebar melalui sebuah laporan yang dibuat Aggazzari dan Banchieri, yang menyebutkan bahwa Paus Marsellus II berupaya untuk mengganti semua polifoni dengan "cantus planus" yang monofonik. Pada tahun 1564, setelah berakhirnya sesi ke-22, "Missa Papae Marcelli" karya Palestrina dibawakan bagi Sri Paus selagi sedang dipertimbangkan untuk melakukan pembaruan pada Paduan Suara Kapel Sistina.

Singkatnya, "Misa Paus Marsellus" tidak dipandang penting pada zamannya sendiri dan tidak memiliki peran dalam menyelamatkan polifoni gereja. Terlepas dari ketiadaan bukti kuat mengenai pengaruhnya selama atau setelah Konsili Trento, tidak dapat dimungkiri bahwa tidak ada figur yang lebih memenuhi syarat daripada Palestrina untuk merepresentasikan kasus polifoni dalam Misa. Setelah mendengarkan musik Palestrina, Paus Pius IV melalui sebuah dokumen kepausan menjadikan Palestrina model bagi generasi masa depan komponis-komponis musik sakral Katolik.

Sebagaimana Palestrina yang semasa dengannya, seorang komponis Flandria bernama Jacobus de Kerle (1531/32–1591) juga mendapat kredit dengan memberikan suatu model komposisi untuk Konsili Trento. Komposisi karyanya dalam empat bagian, "Preces Speciales", menandai "titik balik resmi dari kesempurnaan akapela Kontra Reformasi". Kerle adalah satu-satunya komponis terkemuka Belanda yang bertindak sejalan dengan Konsili Trento. Orlando de Lassus (1530/32–1594), raksasa musik lainnya yang dapat disetarakan dengan Palestrina, merupakan tokoh penting dalam sejarah musik kendati bukan seorang puris layaknya Palestrina. Ia mengungkapkan rasa simpati atas apa yang menjadi perhatian Konsili, tetapi tetap memperlihatkan kesukaan akan "Misa-Misa Parodi "chanson"".

Terlepas dari langkanya keputusan-keputusan dari Konsili Trento seputar polifoni dan kejelasan tekstual, reformasi yang merupakan tindak lanjut dari sesi ke-22 mengisi kekosongan yang ditinggalkan Konsili dalam aspek-aspek gaya. Pada sesi ke-24, Konsili memberi wewenang pada "Sinode-Sinode Provinsial" untuk menghasilkan ketentuan-ketentuan seputar musik gereja. Keputusan untuk menyerahkan aplikasi praktis dan persoalan gaya kepada para pemimpin gerejawi setempat dipandang penting dalam membentuk masa depan musik gereja Katolik. Para musikus dan pemimpin gereja setempat dipercayakan untuk menemukan aplikasi yang tepat untuk dekret-dekret Konsili.

Walaupun awalnya bersifat teologis dan diarahkan pada sikap para musikus, dekret-dekret Konsili mulai dipikirkan oleh para musikus gereja sebagai suatu pemakluman seputar gaya-gaya musikal yang tepat. Pemahaman ini kemungkin besar tersebar melalui para musikus yang berusaha untuk menerapkan deklarasi-deklarasi Konsili tetapi tidak membaca pemakluman-pemakluman resmi Tridentin. Para musikus gereja mungkin terpengaruh oleh perintah dari para pelindung gerejawi mereka. Para komponis yang menyebut reformasi-reformasi Konsili dalam pengantar untuk komposisi-komposisi mereka tidak secara memadai menegaskan landasan musikal dari Konsili selain landasan rohani dan religius dari karya seni mereka.

Uskup Agung Milan, Kardinal Karolus Boromeus, disebut sebagai tokoh yang sangat penting dalam melakukan pembaruan musik gereja setelah Konsili Trento. Kendati sang kardinal merupakan salah seorang penasihat paus di Roma dan tidak dapat berada di Milan, ia dengan penuh semangat mendorong agar keputusan-keputusan Konsili segera diterapkan di Milan. Ia tetap berhubungan dengan gerejanya di Milan melalui surat-surat dan dengan bersemangat mendesak para pemimpin di sana untuk mengimplementasikan pembaruan-pembaruan yang diputuskan Konsili Trento. Dalam salah satu surat kepada vikarisnya di keuskupan Milan, Nicolo Ormaneto of Verona, ia menugaskan "maestro di cappella" Vincenzo Ruffo (1508–1587) untuk menyusun suatu komposisi misa yang memungkinkan kata-kata dapat semudah mungkin dipahami. Kardinal Boromeus juga mengungkapkan bahwa apabila Don Nicola, seorang komponis dengan gaya yang lebih kromatis, berada di Milan maka ia juga dapat menyusun suatu komposisi misa dan keduanya dapat disebandingkan dalam hal kejelasan tekstual. Sang kardinal kemungkinan besar terlibat ataupun mendengar pertanyaan-pertanyaan seputar kejelasan tekstual karena permintaannya kepada Ruffo.

Ruffo menerima penugasan sang kardinal dengan serius dan mulai menyusun komposisi dengan suatu gaya yang menyajikan teks dimaksud supaya semua kata dapat mudah dimengerti serta makna tekstualnya menjadi bagian terpenting dari komposisi. Pendekatan yang dilakukannya adalah mengalihkan semua suara dengan suatu cara homoritmis (salah satu tekstur homofonik) tanpa ritme yang kompleks, dan menggunakan disonansi dengan sangat konservatif. Pendekatan Ruffo dipandang berhasil dalam hal kesederhanaan dan kejelasan tekstual. Bagaimanapun, kendati musiknya sangat murni secara teoretis, yang ia lakukan tidak dipandang sebagai kesuksesan artistik terlepas dari upaya-upaya Ruffo untuk memusatkan perhatian pada tekstur empat-bagian yang monoton. Gaya komposisi Ruffo yang memberikan preferensi pada teks sejalan dengan atensi yang dirasakan Konsili terkait kejelasan tekstual. Dengan demikian, keyakinan pada keputusan-keputusan Konsili yang kukuh dalam hal kejelasan tekstual menjadi ciri perkembangan musik sakral gereja.

Pengaruh dari Konsili Trento dan kontra-reformasi juga membuka jalan bagi umat Kristen Ortodoks Rutenia untuk kembali ke dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik Roma, menjadi sekumpulan umat yang dikenal sebagai Gereja Katolik Yunani Ukraina, sembari tetap mempertahankan tradisi Bizantin mereka. Paus Klemens VIII menerima para uskup Rutenia ke dalam persekutuan penuh pada tanggal 7 Februari 1596. Berdasarkan Perjanjian dari Persatuan Brest, Roma mengakui praktik berkesinambungan umat Rutenia terkait tradisi liturgis Bizantin, klerus menikah, dan penahbisan uskup dari dalam tradisi Kristen Rutenia. Selain itu, perjanjian tersebut secara khusus membebaskan umat Rutenia dari penerimaan atas klausa Filioque dan Purgatorium sebagai syarat rekonsiliasi.

Konsili Trento menghasilkan perubahan-perubahan lain dalam musik: utamanya pengembangan Missa brevis, Lauda, dan "Madrigal Rohani" (Madrigali Spirituali).

Lebih banyaknya hari besar dan agenda serupa menimbulkan kebutuhan untuk merayakan agenda-agenda tersebut secara saksama di seluruh keuskupan. Namun, terdapat persoalan akurasi kalender: kalender Julian pada abad ke-16 nyaris 10 hari penyimpangannya dengan musim-musim dan benda-benda langit. Di antara para astronom yang diminta untuk berkutat dengan masalah bagaimana melakukan reformasi kalender terdapat seorang kanonik (imam) di Frombork (Frauenburg) yang bernama Nikolaus Kopernikus. Dalam "De revolutionibus orbium coelestium" (1543) karyanya, Kopernikus menyebutkan reformasi kalender yang diusulkan oleh Konsili Lateran V (1512–1517). Sebagaimana yang ia jelaskan, pengukuran yang tepat atas lama waktu dalam setahun merupakan suatu landasan penting untuk melakukan reformasi kalender. Sebagai implikasi, pengaryaannya menggantikan sistem Ptolemaik dengan suatu model heliosentris antara lain didorong oleh kebutuhan akan reformasi kalender.

Kalender baru yang sebenarnya harus menunggu sampai kalender Gregorian diperkenalkan pada tahun 1582. Pada waktu publikasinya, "De revolutionibus" berlalu dengan relatif sedikit tanggapan: sedikit lebih daripada suatu kenyamanan matematis yang menyederhanakan petunjuk-petunjuk astronomis untuk suatu kalender yang lebih akurat. Bukti fisik yang mengemukakan teori Kopernikus mengenai pergerakan Bumi benar-benar mempromosikan apa yang tampak seperti ajaran sesat menentang pemikiran religius pada zaman itu. Akibatnya, Galileo Galilei ditempatkan dalam tahanan rumah, di Roma, Siena, Arcetri, dan Firenze, karena memublikasikan tulisan-tulisan, dikatakan "dengan berapi-api dicurigai sebagai penganut bidah", dan para seterunya mengecam teori heliosentris serta untuk sementara waktu melarang ajaran tersebut pada tahun 1633.

Kontra-Reformasi dipandang berhasil mengurangi pengaruh Protestanisme di Polandia, Prancis, Italia, Irlandia, dan daratan yang dikuasai Wangsa Habsburg, termasuk Austria, Jerman selatan, Bohemia (sekarang Ceko), Belanda Spanyol (sekarang Belgia), Kroasia, dan Slovenia. Namun dipandang mengalami kegagalan untuk meraih keberhasilan sepenuhnya di Hongaria, tempat minoritas Protestan dengan jumlah yang signifikan berdiam sampai hari ini, kendati umat Katolik masih menjadi mayoritas.







</doc>
<doc id="118850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118850" title="Kematian">
Kematian

Kematian atau ajal adalah akhir dari kehidupan, ketiadaan nyawa dalam organisme biologis. Semua makhluk hidup pada akhirnya akan mati secara permanen, baik karena penyebab alami seperti penyakit atau karena penyebab tidak alami seperti kecelakaan. Setelah kematian, tubuh makhluk hidup mengalami pembusukan.

Istilah lain yang sering digunakan adalah meninggal, wafat, tewas, atau mati.





</doc>
<doc id="118852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118852" title="Gereja Presbiterian (AS)">
Gereja Presbiterian (AS)

Gereja Presbiterian (AS) (dalam bahasa Inggris disebut: Presbyterian Church (U.S.A.) atau PC(USA)) adalah sebuah denominasi arus utama Kristen Protestan di Amerika Serikat. Gereja ini adalah bagian dari keluarga Reformasi dalam Protestantisme, yang berasal dari cabang Reformasi Protestan yang dimulai oleh Yohanes Calvin. Gereja ini adalah denominasi Presbiterian terbesar di AS dan didirikan pada 1983 melalui penggabungan dari gereja-gereja Presbiterian sebelumnya, yaitu Presbyterian Church in the United States, sebuah cabang selatan dari Presbiterianisme Amerika, dan United Presbyterian Church in the United States of America, cabang utaranya. Gereja yang menyatu ini mempunyai sekitar 2,4 juta anggota, 11.100 gereja anggota, dan 14.000 pendeta yang ditahbiskan. Kantor denominiasinya terletak di Louisville, Kentucky. Gereja ini adalah anggota Dewan Gereja-gereja Nasional Amerika Serikat.

Konstitusi PC(USA) terdiri atas dua bagian: Bagian I, Kitab Konfesi dan Bagian II, Kitab Tata Gereja. Kitab Konfesi memberikan garis besar kepercayaan PC(USA) dengan memberikan kredo-kredo atau pengakuan iman yang dipegang oleh Gereja ini. Yang melengkapinya adalah Kitab Tata Gereja yang menguraikan organisasi dan fungsi-fungsi Gereja pada semua tingkatan. Kitab Tata Gereja dibagi ke dalam tiga bagian: Bentuk Kepemimpinan, Aturan Tata Ibadah, dan Aturan-aturan Disiplin.

Gereja Presbiterian (AS) mempunyai bentuk kepemimpinan perwakilan yang dikenal sebagai politi presbiterian, dengan empat tingkat kepemimpinan dan administrasi di dalam Buku Tata Gereja. Badan-badan kepemimpinannya adalah sebagai berikut:

Pada tingkat jemaat, badan kepemimpinannya disebut "Majelis Jemaat" (bahasa Inggris: "Session"). Majelis jemaat terdiri atas pendeta jemaat dan semua penatua yang sedang aktif menjabat (dipilih oleh sebuah komisi nominasi dan diangkat oleh seluruh anggota jemaat). Rapat-rapat majelis jemaat dipimpin oleh pendeta dan risalatnya dicatat oleh sekretaris (bahasa Inggris: "clerk") yang dipilih. Majelis Jemaat juga mengaasi pekerjaan diaken, sebuah kelompok pada tingkat jemaat yang tugasnya adalah "melayani mereka yang membutuhkan, yang sakit, yang kesepian dan siapapun yang mungkin menghadapi permasalahan baik yang ada di dalam maupun di luar komunitas iman."

Di gereja-gereja tertentu, khususnya yang anggotanya sedikit, tanggung jawab diaken dijalankan oleh Majelis Jemaat, sehingga gereja itu tidak mempunyai dewan diaken. Di beberapa negara bagian, gereja-gereja secara resmi berbentuk badan hukum sehingga anggota atau para penatua gerejanya berfungsi sebagai anggota pengurus korporasinya. Namun demikian, "kekuasaan dan tugas-tugas anggota pengurus itu tidak boleh melanggar kekuasaan dan tugas-tugas Majelis Jemaat atau Dewan Diaken."

Tingkat berikutnya adalah klasis (bahasa Inggris: "presbytery") yang terbentuk dari semua jemaat dan pendeta di sebuah wilayah geografis bersama-sama dengan para penatua yang terpilih (proporsional dengan besarnya jemaat) dari masing-masing jemaat. Beberapa sinode PC(USA) (lihat bawah) mempunyai klasis non-geografis untuk jemaat-jemaat Presbiterian yang berbahasa Korea. Ada pula sebuah klasis non-geografis, yaitu Klasis Dakota, untuk jemaat-jemaat Indian. Klasis bertanggung jawab dalam penahbisan dan pengukuhan pendeta di jemaat dan juga bertindak sebagai pengadilan banding dari Majelis Jemaat di masing-masing jemaat. Sementara anggota jemaat biasanya memilih pendeta mereka, keputusan itu harus melalui persetujuan klasis yang akan menempatkan pendeta itu di jemaat tersebut. Selain itu, klasis juga harus dimintakan persetujuannya bila jemaat ingin menyingkirkan pendeta mereka dari jabatannya. Klasis mempunyai wewenang atas banyak urusan dari jemaat-jemaat setempatnya. Moderator (ketua) klasis dan sekretarisnya dipilih setiap tahun. Semua pendeta jemaat dalam sebuah klasis adalah anggota klasis, bukan anggota jemaat mereka sendiri. Selain itu, presbiter eksekutif seringkali ditunjuk sebagai anggota staf administratif untuk menangani tugas sehari-hari klasis. Klasis harus mengadakan rapat sekurang-kurangnya dua kali setahun, namun mereka dapat memutuskan untuk berapat lebih sering dari itu.

Beberapa klasis bergabung bersama untuk membentuk sebuah sinode. Setiap sinode terdiri dari sekurang-kurangnya tiga klasis, dan keanggotaannya mencakup pendeta yang melayani pemberitaan firman dan sakramen dan penatua. Sinode adalah badan kepemimpinan tingkat menengah antara tingkat klasis dan tingkat Persidangan Umum. Meskipun sinode mempunyai banyak tugas, mereka terutama bertanggung jawab untuk: mengembangkan dan menerapkan misi gereja di seluruh wilayahnya, membantu komunikasi antara klasis dengan Persidangan Umum, dan memperantarai konflik antara gereja-gereja dan klasis. Sinode diwajibkan berapat sekurang-kurangnya sekali dalam dua tahun, dan pertemuan-pertemuannya dipimpin oleh seorang Moderator dan Sekretaris Sinode yang dipilih.

Persidangan Umum adalah lembaga kepemimpinan tertinggi dalam PC(USA). Hingga 2004, Persidangan Umum berapat sekali dalam setahun. Sekarang pertemuannya dilakukan pada setiap tahun genap. Rapatnya dihadiri oleh para utusan (komisioner) yang dipilih oleh klasis dan dibagi secara merata antara pendeta dan penatua. Persidangan Umum mempunyai banyak tanggung jawab penting. Kitab Tata Gereja menyebutkan empat di antaranya:

Majelis Umum mengangkat seorang moderator pada setiap persidangan. Ia akan memimpin persidangan selanjutnya. Seorang sekretaris diangkat untuk masa jabatan yang lebih panjang dan bertanggung jawab atas Kantor Pusat Majelis Umum yang menyelenggarakan pekerjaan gerejawi gereja ini. Kantor Pusat Majelis Umum menelenggarakan sebagian besar dari fungsi-fungsi ekumenis dan seluruh fungsi konsitutional Majelis. Majelis Umum juga memilih sebuah Dewan Majelis Umum (DMU) yang terdiri atas 72 pendeta dan penatua yang bertanggung jawab dalam memberikan nasihat atas prioritas-prioritas, program, dan strategi Majelis Umum dan menerapkan keputusan-keputusannya. Dewan Majelis Umum mengadakan rapatnya tiga kali dalam setahun.

Majelis jemaat di tingkat lokal memiliki kebebasan yang besar dalam menentukan tata cara ibadah di PC (USA). Ibadah berbeda-beda dari jemaat ke jemaat. Tata-caranya mungkin sangat tradisional atau sangat liturgis, atau mungkin juga sangat sederhana dan informal. Banyak jemaat menyelenggarakan bentuk ibadah kontemporer atau ibadah berkembang. Sangat sering pula kita menemukan gereja-gereja yang menggunakan Tata ibadah untuk Hari Tuhan.

Tata ibadah dalam Buku Tata Gereja memuat aturan-aturan tentang apa yang harus atau dapat diikutsertakan dalam ibadah. Pada abad ke-20, Presbiterian mempunyai pilihan untuk menggunakan buku-buku ibadah sbb.:

Denominasi ini mempunyai afiliasi dengan 10 seminari di Amerika Serikat, yaitu:

Dua seminari lainnya yang terkait dengan PC(USA) melalui kesepakatan perjanjian: Semiari Teologi Auburn di New York, New York, dan Seminari Injili Puerto Riko di San Juan, Puerto Riko

Untuk informasi lebih lanjut, lihat artikel Seminari PC(USA).

Ada sejumlah sekolah tinggi dan universitas di seluruh AS yang berafiliasi dengan PC (USA). Untuk daftar yang lengkap lihat artikel Perhimpunan Sekolah Tinggi dan Universitas Presbyterian.






</doc>
<doc id="118855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118855" title="Matoa">
Matoa

Matoa ("Pometia pinnata") adalah tanaman buah khas Papua, tergolong pohon besar dengan tinggi rata-rata 18 meter dengan diameter rata-rata maksimum 100 cm. Umumnya berbuah sekali dalam setahun. Berbunga pada bulan Juli sampai Oktober dan berbuah 3 atau 4 bulan kemudian. Penyebaran buah matoa di Papua hampir terdapat di seluruh wilayah dataran rendah hingga ketinggian ± 1200 m dpl. Tumbuh baik pada daerah yang kondisi tanahnya kering (tidak tergenang) dengan lapisan tanah yang tebal. Iklim yang dibutuhkan untuk pertumbuhan yang baik adalah iklim dengan curah hujan yang tinggi (>1200 mm/tahun). Matoa juga terdapat di beberapa daerah di Sulawesi, Maluku, dan Papua New Guinea. Buah matoa memiliki rasa yang manis.

Di Papua dikenal 2 jenis matoa, yaitu Matoa Kelapa dan Matoa Papeda. Ciri yang membedakan keduanya adalah terdapat pada tekstur buahnya, Matoa Kelapa dicirikan oleh daging buah yang kenyal seperti rambutan aceh, diameter buah 2,2-2,9 cm dan diameter biji 1,25-1,40 cm. Sedangkan Matoa Papeda dicirikan oleh daging buahnya yang agak lembek dan lengket dengan diamater buah 1,4-2,0 cm. Tanaman ini mudah beraptasi dengan kondisi panas maupun dingin. Pohon ini juga tahan terhadap serangga, yang pada umumnya merusak buah.



</doc>
<doc id="118858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118858" title="Jatimulya, Pedes, Karawang">
Jatimulya, Pedes, Karawang

Jatimulya adalah salah satu desa di Kecamatan Pedes, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.Di daerah ini terdapat dusun Babakan Kedaung.


</doc>
<doc id="118859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118859" title="Karangjaya, Pedes, Karawang">
Karangjaya, Pedes, Karawang

Karangjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Pedes, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118869" title="Kedaljaya, Pedes, Karawang">
Kedaljaya, Pedes, Karawang

Kendaljaya adalah salah satu desa di Kecamatan Pedes, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118870" title="Kertamulya, Pedes, Karawang">
Kertamulya, Pedes, Karawang

Kertamulya adalah salah satu desa di Kecamatan Pedes, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118871" title="Kertaraharja, Pedes, Karawang">
Kertaraharja, Pedes, Karawang

Kertaraharja adalah salah satu desa di Kecamatan Pedes, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

Masyarakat luas memandang Desa Kertaraharja ini Kota Santri di kecamatan Pedes itu sendiri, karena banyaknya lembaga-lembaga Pendidikan Islam dari tingkat bawah sampai menengah ke atas. telebih juga desa ini melahirkan banyak tokoh ulama bahkan ulama Jawa Barat.


</doc>
<doc id="118872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118872" title="Labanjaya, Pedes, Karawang">
Labanjaya, Pedes, Karawang

Labanjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Pedes, Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118877" title="Malangsari, Pedes, Karawang">
Malangsari, Pedes, Karawang

Malangsari adalah salah satu desa di Kecamatan Pedes, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118878" title="Payungsari, Pedes, Karawang">
Payungsari, Pedes, Karawang

Payungsari adalah salah satu desa di Kecamatan Pedes, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118879" title="Puspasari, Pedes, Karawang">
Puspasari, Pedes, Karawang

Puspasari adalah salah satu desa di Kecamatan Pedes, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118881" title="Randumulya, Pedes, Karawang">
Randumulya, Pedes, Karawang

Randumulya adalah salah satu desa di Kecamatan Pedes, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118882" title="Sungaibuntu, Pedes, Karawang">
Sungaibuntu, Pedes, Karawang

Sungaibuntu adalah salah satu desa di Kecamatan Pedes, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118892" title="Balongsari, Rawamerta, Karawang">
Balongsari, Rawamerta, Karawang

Balongsari adalah salah satu desa di Kecamatan Rawamerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118896" title="Cibadak, Rawamerta, Karawang">
Cibadak, Rawamerta, Karawang

Cibadak adalah salah satu desa di Kecamatan Rawamerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118897" title="Gombongsari, Rawamerta, Karawang">
Gombongsari, Rawamerta, Karawang

Gombongsari adalah salah satu desa di Kecamatan Rawamerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118898" title="Kutawargi, Rawamerta, Karawang">
Kutawargi, Rawamerta, Karawang

Kutawargi adalah salah satu desa di Kecamatan Rawamerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118899" title="Mekarjaya, Rawamerta, Karawang">
Mekarjaya, Rawamerta, Karawang

Mekarjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Rawamerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118900" title="Panyingkiran, Rawamerta, Karawang">
Panyingkiran, Rawamerta, Karawang

Panyingkiran adalah salah satu desa di Kecamatan Rawamerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118901" title="Pasirawi, Rawamerta, Karawang">
Pasirawi, Rawamerta, Karawang

Pasirawi adalah salah satu desa di Kecamatan Rawamerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118902" title="Pasirkaliki, Rawamerta, Karawang">
Pasirkaliki, Rawamerta, Karawang

Pasirkaliki adalah salah satu desa di Kecamatan Rawamerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118904" title="Purwamekar, Rawamerta, Karawang">
Purwamekar, Rawamerta, Karawang

Purwamekar adalah salah satu desa di Kecamatan Rawamerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118905" title="Sekarwangi, Rawamerta, Karawang">
Sekarwangi, Rawamerta, Karawang

Sekarwangi adalah salah satu desa di Kecamatan Rawamerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118906" title="Sukamerta, Rawamerta, Karawang">
Sukamerta, Rawamerta, Karawang

Sukamerta adalah salah satu desa di Kecamatan Rawamerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118907" title="Sukapura, Rawamerta, Karawang">
Sukapura, Rawamerta, Karawang

Sukapura adalah salah satu desa di Kecamatan Rawamerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118909" title="Sukaraja, Rawamerta, Karawang">
Sukaraja, Rawamerta, Karawang

Sukaraja adalah salah satu desa di Kecamatan Rawamerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118910" title="Amansari, Rengasdengklok, Karawang">
Amansari, Rengasdengklok, Karawang

Amansari adalah salah satu desa di Kecamatan Rengasdengklok, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118911" title="Dewisari, Rengasdengklok, Karawang">
Dewisari, Rengasdengklok, Karawang

Dewisari adalah salah satu desa di Kecamatan Rengasdengklok, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.
Dewisari mempunyai 3 dusun, yaitu dusun pacing, teluk bunder, dan dusun bengle.


</doc>
<doc id="118913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118913" title="Dukuhkarya, Rengasdengklok, Karawang">
Dukuhkarya, Rengasdengklok, Karawang

Dukuhkarya adalah salah satu desa di Kecamatan Rengasdengklok, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118914" title="Purwasari, Karawang">
Purwasari, Karawang

Purwasari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan Purwasari merupakan gabungan dari sebagian desa kecamatan Klari sebanyak 1 desa, kecamatan Cikampek sebanyak 6 desa dan kecamatan Tirtamulya sebanyak 1 desa, kecamatan ini merupakan kecamatan dengan wilayah terkecil di Kabupaten Karawang.

Pusat pemerintahan kecamatan Purwasari terletak di tengah-tengah yaitu di desa Sukasari, berbatasan dengan kecamatan Lemahabang di utara, kecamatan Klari di barat, kecamatan Tirtamulya di timur, dan kecamatan Cikampek di selatan.

Rencananya kecamatan Purwasari akan masuk dalam kota Cikampek yang akan dimekarkan dari Kabupaten Karawang, bersama 4 kecamatan lain yaitu kecamatan Cikampek, kecamatan Kotabaru, kecamatan Tirtamulya, dan kecamatan Jatisari.



</doc>
<doc id="118915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118915" title="Kalangsari, Rengasdengklok, Karawang">
Kalangsari, Rengasdengklok, Karawang

Kalangsari adalah salah satu desa di Kecamatan Rengasdengklok, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118916" title="Kalangsuria, Rengasdengklok, Karawang">
Kalangsuria, Rengasdengklok, Karawang

Kalangsuria adalah salah satu desa di Kecamatan Rengasdengklok, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118917" title="Karyasari, Rengasdengklok, Karawang">
Karyasari, Rengasdengklok, Karawang

Karyasari adalah salah satu desa di Kecamatan Rengasdengklok, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118919" title="Kertasari, Rengasdengklok, Karawang">
Kertasari, Rengasdengklok, Karawang

Kertasari adalah salah satu desa di Kecamatan Rengasdengklok, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118920" title="Rengasdengklok Selatan, Rengasdengklok, Karawang">
Rengasdengklok Selatan, Rengasdengklok, Karawang

Rengasdengklok Selatan adalah salah satu desa di Kecamatan Rengasdengklok, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

RengasDengklok memiliki riwayat Sejarah Perjuangan yang Tak kalah penting dari kota kota lainya..

</doc>
<doc id="118921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118921" title="Rengasdengklok Utara, Rengasdengklok, Karawang">
Rengasdengklok Utara, Rengasdengklok, Karawang

Rengasdengklok Utara adalah salah satu desa di Kecamatan Rengasdengklok, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

Yang terkenal ϑî desa Rengasdengklok Utara ini adalah rumah tempat beristirahatnya sang Proklamator ϑǻŋ sekaligus Presiden RI yang pertama Ir. Soekarno ϑǻŋ disini pula terjadi suatu peristiwa penting yang merupakan cikal bakal ϑǻŋ kebulatan tekad akan diproklamasikannya kemerdekaan RI yang disebut dengan Peristiwa Rengasdengklok.

Peristiwa Rengasdengklok adalah peristiwa dimulai dari "penculikan" yang dilakukan oleh sejumlah pemuda (a.l.) Soekarni, Wikana dan Chaerul Saleh dari perkumpulan "Menteng 31" terhadap Soekarno dan Hatta. Peristiwa ini terjadi pada tanggal 16 Agustus 1945 pukul 03.00. WIB, Soekarno dan Hatta dibawa ke Rengasdengklok, Karawang, untuk kemudian didesak agar mempercepat proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia,sampai dengan terjadinya kesepakatan antara golongan tua yang diwakili Soekarno dan Hatta serta Mr. Achmad Subardjo dengan golongan muda tentang kapan proklamasi akan dilaksanakan.

Menghadapi desakan tersebut, Soekarno dan Hatta tetap tidak berubah pendirian. Sementara itu di Jakarta, Chairul dan kawan-kawan telah menyusun rencana untuk merebut kekuasaan. Tetapi apa yang telah direncanakan tidak berhasil dijalankan karena tidak semua anggota PETA mendukung rencana tersebut.

Proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia rencananya akan dibacakan Bung Karno dan Bung Hatta pada hari Jumat, 17 Agustus 1945 di lapangan IKADA(yang sekarang telah menjadi lapangan Monas) atau di rumah Bung Karno di Jl.Pegangsaan Timur 56. Dipilih rumah Bung Karno karena di lapangan IKADA sudah tersebar bahwa ada sebuah acara yang akan diselenggarakan, sehingga tentara-tentara jepang sudah berjaga-jaga, untuk menghindari kericuhan, antara penonton-penonton saat terjadi pembacaan teks proklamasi, dipilihlah rumah Soekarno di jalan Pegangsaan Timur No.56. Teks Proklamasi disusun di Rengasdengklok, di rumah seorang Tionghoa, Djiaw Kie Siong. Bendera Merah Putih sudah dikibarkan para pejuang di Rengasdengklok pada Kamis tanggal 16 Agustus, sebagai persiapan untuk proklamasi kemerdekaan Indonesia.

Karena tidak mendapat berita dari Jakarta, maka Jusuf Kunto dikirim untuk berunding dengan pemuda-pemuda yang ada di Jakarta. Namun sesampainya di Jakarta, Kunto hanya menemui Wikana dan Mr. Achmad Soebardjo, kemudian Kunto dan Achmad Soebardjo ke Rangasdengklok untuk menjemput Soekarno, Hatta, Fatmawati dan Guntur. Achmad Soebardjo mengundang Bung Karno dan Hatta berangkat ke Jakarta untuk membacakan proklamasi di Jalan Pegangsaan Timur 56. Pada tanggal 16 tengah malam rombongan tersebut sampai di Jakarta.

Keesokan harinya, tepatnya tanggal 17 Agustus 1945 pernyataan proklamasi dikumandangkan dengan teks proklamasi Kemerdekaan Indonesia yang diketik oleh Sayuti Melik menggunakan mesin ketik yang "dipinjam" (tepatnya sebetulnya diambil) dari kantor Kepala Perwakilan Angkatan Laut Jerman, Mayor (Laut) Dr. Hermann Kandeler.[1]


</doc>
<doc id="118923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118923" title="Cadaskertajaya, Talagasari, Karawang">
Cadaskertajaya, Talagasari, Karawang

Cadaskertajaya adalah salah satu desa di Kecamatan Talagasari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118924" title="Cariumulya, Talagasari, Karawang">
Cariumulya, Talagasari, Karawang

Cariumulya adalah salah satu desa di Kecamatan Talagasari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118925" title="Cilewo, Talagasari, Karawang">
Cilewo, Talagasari, Karawang

Cilewo adalah salah satu desa di Kecamatan Talagasari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118926" title="Ciwulan, Talagasari, Karawang">
Ciwulan, Talagasari, Karawang

Ciwulan adalah salah satu desa di Kecamatan Talagasari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

Dinamakan desa Ciwulan karena salah satu batas wilayah, yang berbatasan dengan salah satu desa adalah sebuah sungai yang bernama sungai Bulan-bulan.

</doc>
<doc id="118927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118927" title="Kalibuaya, Talagasari, Karawang">
Kalibuaya, Talagasari, Karawang

Kalibuaya adalah salah satu desa di Kecamatan Talagasari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118929" title="Kalijaya, Talagasari, Karawang">
Kalijaya, Talagasari, Karawang

Kalijaya adalah salah satu desa di Kecamatan Talagasari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118930" title="Kalisari, Talagasari, Karawang">
Kalisari, Talagasari, Karawang

Kalisari adalah salah satu desa di Kecamatan Talagasari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118931" title="Linggarsari, Talagasari, Karawang">
Linggarsari, Talagasari, Karawang

Linggarsari adalah salah satu desa di Kecamatan Talagasari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118932" title="Pasirkamuning, Talagasari, Karawang">
Pasirkamuning, Talagasari, Karawang

Pasirkamuning adalah salah satu desa di Kecamatan Talagasari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118933" title="Pasirmukti, Talagasari, Karawang">
Pasirmukti, Talagasari, Karawang

Pasirmukti adalah salah satu desa di Kecamatan Talagasari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118934" title="Pasirtalaga, Talagasari, Karawang">
Pasirtalaga, Talagasari, Karawang

Pasirtalaga adalah salah satu desa di Kecamatan Talagasari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118935" title="Pulosari, Talagasari, Karawang">
Pulosari, Talagasari, Karawang

Pulosari adalah salah satu desa di Kecamatan Talagasari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118936" title="Talagamulya, Talagasari, Karawang">
Talagamulya, Talagasari, Karawang

Talagamulya adalah salah satu desa di Kecamatan Talagasari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118937" title="Talagasari, Talagasari, Karawang">
Talagasari, Talagasari, Karawang

Talagasari adalah salah satu desa di Kecamatan Talagasari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118938" title="Cigunungsari, Tegalwaru, Karawang">
Cigunungsari, Tegalwaru, Karawang

Cigunungsari adalah salah satu desa di Kecamatan Tegalwaru, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini oleh penduduk Tegalwaru lebih dikenal dengan sebutan Cidoro, disebelah selatan dan berada diwilayah perbatasan dengan hutan dan perbukitan, jarak tempuh dari pusat kecamatan sekitar 15 menit saja, sebagian besar masyarakat di desa ini bercocok tanam memiliki areal pesawahan dan ladang yang cukup luas. di desa ini terdapat tugu peringatan perlawanan tentara Indonesia melawan penjajah belanda yang dibangun dan diresmikan oleh Mayjen TNI (purn) Tayo Tarmadi ketika dia menjabat sebagai Pangdam III Siliwangi dan dia adalah salah seorang perwira tinggi TNI yang berasal dari Kecamatan Tegalwaru Karawang.

di desa cigunungsari pada tahun 2011 yang lalu telah didirikan forum silaturahmi keluarga dengan sebutan Pos Pemberdayaan Keluarga (POSDAYA) melalui kegiatan Kuliah Nyata MAhasiswa Universitas Singaperbangsa Karawang.


</doc>
<doc id="118939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118939" title="Cintalaksana, Tegalwaru, Karawang">
Cintalaksana, Tegalwaru, Karawang

Cintalaksana adalah salah satu desa di Kecamatan Tegalwaru, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118940" title="Cintalanggeng, Tegalwaru, Karawang">
Cintalanggeng, Tegalwaru, Karawang

Cintalanggeng adalah salah satu desa di Kecamatan Tegalwaru, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118941" title="Cintawargi, Tegalwaru, Karawang">
Cintawargi, Tegalwaru, Karawang

Cintawargi adalah salah satu desa di Kecamatan Tegalwaru, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118942" title="Cipurwasari, Tegalwaru, Karawang">
Cipurwasari, Tegalwaru, Karawang

Cipurwasari adalah salah satu desa di Kecamatan [[Tegalwaru, [[Kabupaten Karawang]], [[Jawa Barat]], [[Indonesia]].


</doc>
<doc id="118943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118943" title="Kutalanggeng, Tegalwaru, Karawang">
Kutalanggeng, Tegalwaru, Karawang

Kutalanggeng adalah salah satu desa di Kecamatan Tegalwaru, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118944" title="Kutamaneuh, Tegalwaru, Karawang">
Kutamaneuh, Tegalwaru, Karawang

Kutamaneuh adalah salah satu desa di Kecamatan Tegalwaru, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Desa Kutamaneuh adalah desa diujung sebelah selatan Kabupaten Karawang yang berbatasan dengan Kabupaten Purwakarta, di Desa ini terdapat salah satu danau yang merupakan sebuah bendung dan cukup dikenal oleh masyarakat Karawang yaitu bendungan Cibayat gunanya untuk menampung air dikala musim penghujan yang dipergunakan oleh masyarakat mengairi sawah, pada saat musim kemarau bendungan ini juga berfungsi untuk menyediakan air kebutuhan masyarakat.

Penduduk Desa Kutamaneuh pada umumnya adalah petani ladang, potensi sumber daya alam yang ada diwilayah ini sebagian besar adalah ladang dan hutan yang dipergunakan oleh masyarakat untuk bercocok tanam, di desa ini pada tahun 2011 didirikan sebuah forum silaturahmi yang disebut dengan Pos Pemberdayaan Keluarga (POSDAYA) yang dibentuk melalui kegiatan KNM Universitas Singaperbangsa Karawang dan hingga saat ini forum inipun aktivitasnya masih tetap berjalan khususnya dibidang pendidikan dan lingkungan.

Desa Kutamaneuh memiliki tanaman unggulan yang bernilai ekonomis namun pemasarannya masih belum banyak dikenal yaitu tanaman turubuk (saccharum edule hasskarl) tumbuhan ini cukup banyak di budidayakan di desa kutamaneuh dan di beberapa desa di kecamatan tegalwaru, para petani menjualnya di pasar loji yang merupakan jalur menuju objek wisata, dan kebanyakan peminat tumbuhan ini adalah para pengunjung objek wisata di Mekarbuana Tegalwaru


</doc>
<doc id="118945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118945" title="Mekarbuana, Tegalwaru, Karawang">
Mekarbuana, Tegalwaru, Karawang

Mekarbuana adalah salah satu desa di Kecamatan Tegalwaru, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118946" title="Wargasetra, Tegalwaru, Karawang">
Wargasetra, Tegalwaru, Karawang

loji

Wargasetra adalah salah satu desa di Kecamatan Tegalwaru, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118958" title="Pinayungan, Telukjambe Timur, Karawang">
Pinayungan, Telukjambe Timur, Karawang

Pinayungan adalah salah satu desa di Kecamatan Telukjambe Timur, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan akses ke kawasan industri Suryacipta,Kim dan pabrik PERURI.SMPN 1 Telukjambe Timur ada di desa ini


</doc>
<doc id="118959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118959" title="Purwadana, Telukjambe Timur, Karawang">
Purwadana, Telukjambe Timur, Karawang

Purwadana adalah salah satu desa di Kecamatan Telukjambe Timur, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini termasuk kawasan pengembangan perumahan di Kabupaten Karawang, desa ini dilewati jalan interchange tol karawang barat, desa ini berbatasan dengan Kelurahan Tanjungmekar, Kecamatan Karawang Barat.


</doc>
<doc id="118960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118960" title="Puseurjaya, Telukjambe Timur, Karawang">
Puseurjaya, Telukjambe Timur, Karawang

Puseurjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Telukjambe Timur, Kota Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan kawasan pengembangan perumahan di Kota Karawang karena lokasinya yang strategis. Di desa ini terletak Kampus Utama Universitas Singaperbangsa Karawang tepatnya di Dusun Kaum Jaya.

Mayoritas penduduk di desa ini bekerja sebagai buruh, PNS, dan Karyawan swasta dikarenakan dekat dengan Kawasan industri dan pusat pemerintahan Kota Karawang.

Batas desa: Utara Sungai Citarum dan kecamatan Karawang Barat, Barat Desa Sukaharaja dan Desa Sukaluyu, Timur dan Selatan Desa Sirnabaya.


</doc>
<doc id="118961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118961" title="Sirnabaya, Telukjambe Timur, Karawang">
Sirnabaya, Telukjambe Timur, Karawang

Sirnabaya adalah salah satu desa di Kecamatan Telukjambe Timur, Kota Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini termasuk kawasan pengembangan perumahan di Kota Karawang, di desa ini terdapat Perumahan Peruri yang merupakan perumahan bagi pegawai Perum Percetakan Uang Republik Indonesia (PERURI). Desa ini merupakan desa dengan wilayah terluas di Kecamatan Telukjambe Timur, Kota Karawang. Di desa ini terletak SMAN 1 Telukjambe Timur.

Markas Batalyon Infanteri Para Raider 305/Tengkorak bermarkas di Desa Sirnabaya, Kecamatan Telukjambe Timur, Kota Karawang.


</doc>
<doc id="118962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118962" title="Sukaharja, Telukjambe Timur, Karawang">
Sukaharja, Telukjambe Timur, Karawang

Sukaharja adalah salah satu desa di Kecamatan Telukjambe Timur, Kota Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini termasuk kawasan pengembangan perumahan di Kota Karawang. RSUD Karawang ada di desa ini, desa ini juga desa dengan wilayah terkecil dan terpadat di Kecamatan Telukjambe Timur, Kota Karawang.


</doc>
<doc id="118963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118963" title="Sukaluyu, Telukjambe Timur, Karawang">
Sukaluyu, Telukjambe Timur, Karawang

Sukaluyu adalah salah satu desa di Kecamatan Telukjambe Timur, Kota Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini termasuk kawasan pengembangan perumahan di Kota Karawang dan desa ini merupakan desa dengan penduduk terbanyak di Kecamatan Telukjambe Timur, Kota Karawang, di desa ini terdapat Perumahan Nasional, yaitu Perumnas Bumi Telukjambe, SMPN 2 Telukjambe Timur berada di desa ini.


</doc>
<doc id="118964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118964" title="Sukamakmur, Telukjambe Timur, Karawang">
Sukamakmur, Telukjambe Timur, Karawang

Sukamakmur adalah salah satu desa di Kecamatan Telukjambe Timur, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dilintasi oleh Jalan Interchange Tol Karawang Barat. Desa ini merupakan desa dengan jumlah penduduk paling sedikit di Kecamatan Telukjambe Timur, Kabupaten Karawang tetapi jumlah penduduknya mungkin akan bertambah karena desa ini merupakan kawasan pengembangan perumahan di Kabupaten Karawang.


</doc>
<doc id="118965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118965" title="Telukjambe, Telukjambe Timur, Karawang">
Telukjambe, Telukjambe Timur, Karawang

Telukjambe adalah salah satu desa di Kecamatan Telukjambe Timur, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118966" title="Wadas, Telukjambe Timur, Karawang">
Wadas, Telukjambe Timur, Karawang

Wadas adalah salah satu desa di Kecamatan Telukjambe Timur, Kota Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dilewati jalan interchange tol karawang barat, di desa ini masih ada areal persawahan yang cukup luas, tidak seperti desa-desa lain di Kecamatan Telukjambe Timur yang areal persawahannya sudah beralih fungsi menjadi kawasan perumahan.


</doc>
<doc id="118967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118967" title="Cikuntul, Tempuran, Karawang">
Cikuntul, Tempuran, Karawang

Cikuntul adalah salah satu desa di Kecamatan Tempuran, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118968" title="Ciparagejaya, Tempuran, Karawang">
Ciparagejaya, Tempuran, Karawang

Ciparagejaya adalah salah satu desa di Kecamatan Tempuran, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118969" title="Dayeuhluhur, Tempuran, Karawang">
Dayeuhluhur, Tempuran, Karawang

Dayeuhluhur adalah salah satu desa di Kecamatan Tempuran, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118970" title="Tegalwaru, Karawang">
Tegalwaru, Karawang

Tegalwaru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Tegalwaru merupakan kecamatan dengan jumlah penduduk paling sedikit di Kabupaten Karawang dan juga kecamatan paling selatan, pusat pemerintahan kecamatan Tegalwaru terdapat di desa Cintalaksana. Gunung Sanggabuana terletak di kecamatan ini.

Kecamatan Tegalwaru masuk dalam Wilayah selatan Kabupaten Karawang.

Berbatasan dengan kecamatan Pangkalan di utara dan barat, Kabupaten Purwakarta di timur, dan Kabupaten Cianjur di selatan.

Di desa ini terdapat tempat wisata yang cukup terkenal salah satunya yaitu Curug Cigentis yang terletak di desa Mekarbuana.


</doc>
<doc id="118971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118971" title="Jayanagara, Tempuran, Karawang">
Jayanagara, Tempuran, Karawang

Jayanagara adalah salah satu desa di Kecamatan Tempuran, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118972" title="Lemahduhur, Tempuran, Karawang">
Lemahduhur, Tempuran, Karawang

Lemahduhur adalah salah satu desa di Kecamatan Tempuran, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118973" title="Lemahkarya, Tempuran, Karawang">
Lemahkarya, Tempuran, Karawang

Lemahkarya adalah salah satu desa di Kecamatan Tempuran, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118974" title="Lemahmakmur, Tempuran, Karawang">
Lemahmakmur, Tempuran, Karawang

Lemahmakmur adalah salah satu Desa di Kecamatan Tempuran, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.mata pencaharian penduduk kebanyakan Bertani.batas Desa di sebelah barat berbatasan dengan Desa lemahsubur.sebelah timur dengan Desa jayanegara sebela selatan dengan Desa kalisari dan utara berbatasan dengan Desa pagadungan.


</doc>
<doc id="118977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118977" title="Gelang kepingan">
Gelang kepingan

Gelang kepingan (bahasa Inggris: "token ring") adalah sebuah cara akses jaringan berbasis teknologi gelang ("ring") yang pada awalnya dikembangkan dan diusulkan oleh Olaf Soderblum pada tahun 1969. Perusahaan IBM selanjutnya membeli hak cipta dari gelang kepingan dan memakai akses gelang kepingan dalam produk IBM pada tahun 1984. Elemen kunci dari desain gelang kepingan milik IBM ini adalah penggunaan penyambung buatan IBM sendiri ("proprietary"), dengan menggunakan kabel pasangan berpilin ("twisted pair"), dan memasang hub aktif yang berada di dalam sebuah jaringan komputer.

Pada tahun 1985, Asosiasi IEEE di Amerika Serikat meratifikasi standar IEEE 802.5 untuk protokol (cara akses) Token Ring, sehingga protokol Token Ring ini menjadi standar internasional. Pada awalnya, IBM membuat Token Ring sebagai pengganti untuk teknologi Ethernet (IEEE 802.3) yang merupakan teknologi jaringan LAN paling populer. Meskipun Token Ring lebih superior dalam berbagai segi, Token Ring kurang begitu diminati mengingat biaya implementasinya lebih tinggi jika dibandingkan dengan Ethernet.

Token Ring adalah sebuah arsitektur "baseband" yang menggunakan sinyal digital. Dalam cara itu, hal tersebut menyerupai Ethernet, tetapi proses komunikasinya cukup berbeda pada banyak aspek. Token Ring merupakan suatu topologi aktif, seperti sinyal berjalan mengintari lingkaran ke tiap kartu jaringan, hal itu di perbarui sebelum dikirim dengan caranya. Sebelum jaringan Token Ring menggunakan token/hentakan (yaitu, sebuah tanda khusus) untuk mengendalikan akses ke kabel. Sebuah token pada awalnya dihasilkan ketika komputer pertama di jaringan muncul online. Token dapat berjalan di arah mengitari ring, tetapi hanya di satu arah pada sekali waktu, konfigurasi hardware menentukan arah perjalanan.
Topologi "Token Ring" di tunjuk sebagai sebuah ring berkabel bintang karena penampilan luar dari desain jaringannya adalah sebuah bintang, dengan komputer-komputer yang terhubung ke sebuah "hub" sentral, yang di sebuat unit akses multistasiun (MSAU). Tetapi, disebelah dalam perangkat itu, kabelnya membentuk jalan data melingkar, menciptakan sebuah "Ring Logis". Token Ring dinamakan demikian dikarenakan topologi logis dan metode kendali akses medianya, lintas token. Rata-rata transfer untuk Token Ring berkisar 4 Mbps atau 16 Mbps.

Token Ring merupakan sebuah arsitektur yang dapat diandalkan, dan skema lintasan tokennya menghapuskan tubrukan-tubrukan data. MSAUS dapat mendeteksi kegagalan kartu jaringan dan secara otomatis memutuskan hubungannya dari ring, jadi itu memungkinkan token untuk terus mengitari ring. Oleh karena itu, jaringan tidak bisa dijatuhkan karena kegagalan satu komputer saja. Manfaat lainnya dalah kemampuannya dengan mudah beroperasi dengan PC dan jaringan-jaringan dengan mudah.
Kerugian utama arsitektur Token Ring adalah biayanya yang lebih tinggi jika dibandingkan dengan 10 BaseT atau 100 BaseT atau kecepatan-kecepatan yang relatif lebih rendah. Selain ini jaringan ini sulit diimplementasikan.

Spesifikasi asli dari standar Token Ring adalah kemampuan pengiriman data dengan kecepatan 4 megabit per detik (4 Mbps), dan kemudian ditingkatkan empat kali lipat, menjadi 16 megabit per detik. Pada jaringan topologi ring ini, semua node yang terhubung harus beroperasi pada kecepatan yang sama. Implementasi yang umum terjadi adalah dengan menggunakan ring 4 megabit per detik sebagai penghubung antar node, sementara ring 16 megabit per detik digunakan untuk "backbone" jaringan.
Beberapa spesifikasi dan standar teknis Token Ring yang lain, seperti enkapsulasi Internet Protocol (IP) dan Address Resolution Protocol (ARP) dalam Token Ring dijelaskan dalam RFC 1042.

Dengan Token-Ring, peralatan network secara fisik terhubung dalam konfigurasi (topologi) ring di mana data dilewatkan dari devais/peralatan satu ke device yang lain secara berurutan. Sebuah paket kontrol yang dikenal sebagai token akan berputar-putar dalam jaringan ring ini, dan dapat dipakai untuk pengiriman data. Devices yang ingin mentransmit data akan mengambil token, mengisinya dengan data yang akan dikirimkan dan kemudian token dikembalikan ke ring lagi. Devais penerima/tujuan akan mengambil token tersebut, lalu mengosongkan isinya dan akhirnya mengembalikan token ke pengirim lagi. Protokol semacam ini dapat mencegah terjadinya kolisi data (tumbukan antar pengiriman data) dan dapat menghasilkan performansi yang lebih baik, terutama pada penggunaan high-level bandwidth.
Token Ring Full Duplex menggunakan "bandwidth" dua arah pada jaringan komputer. Switched Token Ring menggunakan switch yang mentransmisikan data di antara segmen LAN (tidak dalam devais LAN tunggal). Sementara, standar 100VG-AnyLAN dapat mendukung baik format Ethernet maupun Token Ring pada kecepatan 100 Mbps.


</doc>
<doc id="118978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118978" title="Lemahsubur, Tempuran, Karawang">
Lemahsubur, Tempuran, Karawang

Lemahsubur adalah salah satu desa di Kecamatan Tempuran, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118979" title="Telukjambe Barat, Karawang">
Telukjambe Barat, Karawang

Telukjambe Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Telukjambe, yang sekarang berubah nama menjadi kecamatan Telukjambe Timur, pusat pemerintahan kecamatan ini ada di desa Karangmulya.

Berbatasan dengan kecamatan Karawang Barat di utara, Kabupaten Bekasi dan Sungai Ci Beet di barat, kecamatan Telukjambe Timur di timur, dan kecamatan Pangkalan di selatan.

Kecamatan Telukjambe Barat masuk dalam Wilayah selatan Kabupaten Karawang.

Rencananya kecamatan Telukjambe Barat akan masuk dalam Kota Karawang yang akan dimekarkan dari Kabupaten Karawang, bersama 3 kecamatan lain yaitu kecamatan Karawang Barat, kecamatan Karawang Timur, dan kecamatan Telukjambe Timur.

Di kecamatan ini pula terdapat pemakaman mewah San Diego Hills, tepatnya di desa Margamulya dan desa Margakaya.


</doc>
<doc id="118980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118980" title="Pagadungan, Tempuran, Karawang">
Pagadungan, Tempuran, Karawang

Pagadungan adalah salah satu desa di Kecamatan Tempuran, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118981" title="Pancakarya, Tempuran, Karawang">
Pancakarya, Tempuran, Karawang

Pancakarya adalah salah satu desa di Kecamatan Tempuran, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118982" title="Purwajaya, Tempuran, Karawang">
Purwajaya, Tempuran, Karawang

Purwajaya adalah salah satu desa di Kecamatan Tempuran, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118983" title="Sumberjaya, Tempuran, Karawang">
Sumberjaya, Tempuran, Karawang

Sumberjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Tempuran, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118984" title="Tanjungjaya, Tempuran, Karawang">
Tanjungjaya, Tempuran, Karawang

Tanjungjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Tempuran, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118985" title="Tempuran, Tempuran, Karawang">
Tempuran, Tempuran, Karawang

Tempuran adalah salah satu desa di Kecamatan Tempuran, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118987" title="Bolang, Tirtajaya, Karawang">
Bolang, Tirtajaya, Karawang

Bolang adalah salah satu desa di Kecamatan Tirtajaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118988" title="Telukjambe Timur, Karawang">
Telukjambe Timur, Karawang

Telukjambe Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Telukjambe Timur berbatasan dengan kecamatan Karawang Barat dan Karawang Timur di utara,kecamatan Telukjambe Barat di Barat,kecamatan Klari di Timur,kecamatan Ciampel di Selatan.Kecamatan ini dilintasi jalan tol Jakarta-Cikampek,dan wilayah yang berada di sebelah selatan Jalan Tol Jakarta-Cikampek sudah menjadi kawasan industri. Kecamatan ini termasuk dalam kecamatan dengan jumlah penduduk terbanyak dan terpadat di Kabupaten Karawang.

1.Telukjambe

2.Pinayungan

3.Sirnabaya

4.Puseurjaya

5.Sukaharja

6.Sukaluyu

7.Wadas

8.Sukamakmur

9. Purwadana

Dari kesembilan desa yang ada di Kecamatan Telukjambe Timur, desa dengan penduduk terbanyak adalah desa Sukaluyu.

Kecamatan Telukjambe Timur

1. Desa telukjambe

2. Desa sukaharja

3. Desa sirnabaya

4. Desa puseurjaya

5. Desa sukaluyu

6. Desa wadas

7. Desa purwadana

8. Desa sukamakmur

9. Desa pinayungan1

Catatan=

1 semula wilayah kecamatan Ciampel

kode wilayah 32.15.03.2007-32.15.03.2010 dan 32.15.03.2013-32.15.03.2018 adalah kode wilayah semua desa yang sekarang menjadi kecamatan Telukjambe Barat

Pada Tahun 1624 Ranggagempol Kusumahdinata wafat, dan sebagai penggantinya Sultan Agung mengangkat Ranggagede, Putra Prabu Geusan Ulun.

"Ranggagempol Kusumahdinata oleh Sultan Agung diangkat menjadi Bupati (Wadana) untuk tanah Sunda dengan batas-batas wilayah disebelah Timur Kali Cipamali, disebelah Barat Kali Cisadane, disebelah Utara Laut Jawa, dan disebelah Selatan Laut Kidul."

Ranggagempol II, putra Ranggagempol Kusumahdinata yang semestinya menerima tahta kerajaan, merasa disisihkan dan sakit hati. Kemudian dia berangkat ke Banten untuk meminta bantuan Sultan Banten agar dapat menaklukkan Kerajaan Sumedanglarang dengan imbalan apabila berhasil, maka seluruh wilayah kekuasaan Sumedanglarang akan diserahkan kepada Banten.

Sejak itu banyak tentara Banten yang dikirim ke Karawang terutama di sepanjang Sungai Citarum, di bawah Pimpinan Sultan Banten bukan saja untuk memenuhi permintaan Ranggagempol II, Tetapi merupakan awal usaha Banten untuk menguasai Karawang sebagai persiapan merebut kembali pelabuhan Banten yang telah dikuasai oleh Kompeni (Belanda), yaitu pelabuhan Sunda Kelapa.

Masuknya tentara Banten ke Karawang beritanya telah sampai ke Mataram. Pada Tahun 1624, Sultan Agung mengutus Surengrono (Aria Wirasaba) dari Mojo Agung, Jawa Timur untuk berangkat ke Karawang dengan membawa 1000 Prajurit dengan keluarganya, dari Mataram melalui Banyumas dengan tujuan untuk membebaskan Karawang dari pengaruh Banten, mempersiapkan logistik dengan membangun gudang-gudang beras dan meneliti rute penyerangan Mataram ke Batavia.

Langkah awal yang dilakukan Aria Surengrono adalah dengan mendirikan 3 (tiga) Desa yaitu Waringinpitu (Telukjambe), Desa Parakansapi (di Kecamatan Pangkalan yang sekarang telah terendam Waduk Jatiluhur) dan Desa Adiarsa (Sekarang terbagi di Kecamatan Karawang Barat dan Karawang Timur), dengan pusat kekuatan di ditempatkan di Desa Waringinpitu.

Dahulu Wilayah Kecamatan Teluk Jambe Timur merupakan sebuah pusat dari Kecamatan Teluk Jambe (Raya) yang meliputi Kecamatan Ciampel, Kecamatan Telukjambe Timur dan Kecamatan Telukjambe Barat sekarang, dengan pusat pemerintahan berada di Desa Telukjambe.

Dimasa sekarang pertumbuhan di wilayah Kecamatan Telukjambe Timur dipusatkan pada sektor Pendidikan dan Perumahan guna menunjang pengembangan sektor industri di wilayah Kabupaten Karawang. Dengan wilayahnya yang tepat berada disebelah Jalan Tol Jakarta-Cikampek serta berada tepat di depan Gerbang Tol Karawang Barat, wilayah ini menjadi favourite para pengembang sektor industri dan perumahan serta pendidikan untuk mengembangkan usaha.

Sektor Perumahan merupakan sektor yang mengalami perkembangan yang cukup pesat, beberapa kawasan perumahan terbentang disekitar dataran rendah sungai Citarum yang hampir merata di seluruh desa di Kecamatan Telukjambe Timur.Di kecamatan ini pula banyak terdapat perumahan yang bisa dibilang 'berkelas' seperti perumahan Grand Taruma yang dikembangkan oleh salah satu pengembang terkemuka di Indonesia,dan juga terdapat perumahan Galuh Mas yang memiliki konsep kota mandiri,karena terdapat Mall dan ruko-ruko dan sebentar lagi di Galuh Mas akan segera berdiri Technomart yang akan melayani kebutuhan masyarakat Karawang,terutama otomotif.

Daftar Perumahan Di Kecamatan Telukjambe Timur

1. Perumahan Resinda (desa Purwadana)

2. Perumahan Grand Taruma (desa Sukamakmur)

3. Perumahan Karaba (desa Wadas)

4. Perumahan Perumnas Bumi Telukjambe (desa Sukaluyu)

5. Perumahan Karawang Green Village (desa Sukaluyu)

6. Perumahan Galuh Mas (desa Sukaharja, Puseurjaya, Sirnabaya)

7.Perumahan Pemda (desa Sukaharja)

8. Perumahan Pepabri (desa Puseurjaya)

9. Perumahan Pesona Sirnabaya (desa Sirnabaya)

10. Perumahan PERURI (desa Sirnabaya)

11. Perumahan Grand Mutiara Village (desa Sirnabaya)

12. Perumahan Mahkota Regency (desa Sirnabaya)

13. Perumahan Taman Singaperbangsa (desa Telukjambe)

14. Perumahan Bumi Karawang Baru (desa Telukjambe)

15. Perumahan Bintang Alam (desa Telukjambe)

16. Perumhan Permata Hijau (desa Telukjambe)

17. Perumahan Puri Pinayungan (desa Pinayungan)

18. Perumahan Griya Indah (desa Pinayungan)

19. Perumahan Puri Pinayungan (desa Pinayungan

Pada sektor pendidikan, Universitas Singaperbangsa yang merupakan Universitas Milik Kabupaten Karawang juga berada di wilayah Kecamatan ini, tepatnya berada di desa Puseurjaya,kecamatan Telukjambe Timur,tepat di sebelah selatan lembah sungai Citarum,tapi banyak juga fakultas-fakultas lain yang berdiri di kawasan lain, selain Universitas Singaprbangsa, terdapat juga PDC Telkom yang terdapat diwilayah Perumahan Galuh Mas.selain Universitas terdapat pula Sekolah Dasar Negeri, Sekolah Menengah Pertama Negeri, dan Sekolah Menengah Atas Negeri diwilayah ini. SMAN 1 Telukjambe Timur terletak di jalan H.S Ronggowaluyo,tepat di seberang kampus Universitas Singaperbangsa Karawang. Di sini juga terdapat sekolah swasta, antara lain sekolah SD, SMP Pusaka Bangsa di kawasan perumahan Galuh Mas, SD Puri Artha di perumahan PERURI, SD SMP SMA Ignatius Slamet Riyadi di perumahan Resinda, SDIT SMPIT Al-Azhar yang akan dibangun di kawasan perumahan Galuh Mas dan SMAIT Mentari Ilmu di jalan Mentari Ilmu tepat di samping perumahan Karaba Indah I.

Daftar SD Negeri dan Swasta di Kecamatan Teluljambe Timur

1.SDN Purwadana 1

2.SDN Purwadana 2

3.SDN Sukamakmur 1

4.SDN Sukamakmur 2

5.SDN Sukamakmur 3

6.SDN Sukamakmur 4

7.SDN Wadas 1

8.SDN Wadas 2

9.SDN Wadas 3

10.SDN Wadas 4

11.SDN Sukaluyu 1

12.SDN Sukaluyu 2

13.SDN Sukaluyu 3

14.SDN Sukaluyu 4

15.SDN Sukaharja 1

16.SDN Sukaharja 2

17.SDN Sukaharja 3

18.SDN Puseurjaya

19.SDN Sirnabaya 1

20.SDN Sirnabaya 2

21.SDN Sirnabaya 3

22.SDN Telukjambe 1

23.SDN Telukjambe 2

24.SDN Pinayungan 1

25.SDN Pinayungan 2

26.SDN Pinayungan 3

27.SDN Pinayungan 4

28.SDN Pinayungan 5

29.SDN Pinayungan 8

30.SDN Pinayungan 9

31.SDS Ignatius Slamet Riyadi (desa Purwadana)

32.SDS Pusaka Bangsa (desa Sukaharja)

33.SDS Puri Artha (desa Sirnabaya)

34. SDIT Harapan Ummah (Desa Sukaharja)

Daftar SMP Negeri dan Swasta di Kecamatan Telukjambe Timur

1.SMPN 1 Telukjambe Timur (desa Pinayungan)

2.SMPN 2 Telukjambe Timur (desa Sukaluyu)

3.SMPS Budi Mulia (desa Wadas)

4.SMPS Ignatius Slamet Riyadi (desa Purwadana)

5.SMPS Pusaka Bangsa (desa Sukaharja)

6.SMPS Al-Muslih (desa Telukjambe)

7. SMPIT Harapan Umat (Desa Sukaharja)

Daftar SMA dan SMK Negeri dan Swasta di Kecamatan Telukjambe Timur

1.SMAN 1 Telukjambe Timur (desa Sirnabaya)

2.SMAN 2 Telukjambe Timur (desa Sukaluyu)

3.SMAS Budi Mulia (desa Wadas)

4.SMAS Ignatius Slamet Riyadi(desa Purwadana)

5.SMAIT Harapan Umat (Desa Sukaharja)

6.SMK Pusaka Bangsa (Desa Sukaharja)

7.SMK Al-Fathimiyah (Desa Pinayungan)

8.SMAIT Mentari Ilmu (Desa Wadas)

Di kecamatan ini terdapat Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Karawang ada di kecamatan ini,tepatnya di desa Sukaharja

Daftar Puskesmas dan Rumah S akit

PUSKESMAS

1.Wadas

2.Telukjambe

Rumah Sakit

1.RSUD Karawang

2.RS Mandaya

3.RSIA Mitra Family

4.RS Rosela

Pertumbuhan penduduk kecamatan Telukjambe timur merupakan yang tertinggi di Kabupaten Karawang dalam 10 tahun terakhir, yakni sebesar 5,48. Sektor industri telah mengubah mata pencaharian utama masyarakat Telukjambe Timur, yang dulunya kebanyakan bekerja sebagai petani sekarang kebanyakan bekerja di pabrik sebagai buruh, selain buruh dan petani banyak juga yang menjadi pegawai negeri, karena kecamatan ini dekat dengan pusat pemerintahan.

Perekonomian kecamatan ini didominasi oleh sektor industri dan jasa, dan sedikit dari sektor pertanian.

Selain menggunakan kendaraan pribadi, masyarakat kecamatan ini sering menggunakan Angkutan Perkotaan.

Di kecamatan ini tidak terdapat pasar tradisional yang besar, hanya terdapat pasar tradisional yang luasnya relatif kecil dan terdapat di dalam perumahan tertentu, tetapi banyak terdapat minimarket dan juga terdapat Mall

Karena di kecamatan ini dekat dengan kawasan industri KIIC, bisnis perhotelan mulai menjamur di sepanjang jalan interchange tol Karawang Barat. Selain di dekat kawasan industri, hotel hotel juga dibangun di kawasan perumahan elite.

Daftar Hotel

1. Hotel Fun KIIC

2. Hotel Panorama

3. Hotel Puri KIIC

4. Hotel Citra Grand Hotel

5. Hotel Mercure

6. Hotel Resinda

Di kecamatan ini banyak berdiri tempat pemancingan yang juga rumah makan, yang sering dipadati pada hari libur. Salah satu tempat pemancingan terkenal adalah Ajo. Dari tahun ke tahun Rumah Makan besar banyak berdiri di jalan interchange tol Karawang Barat.

Daftar Rumah Makan Besar

1. RM Cibiuk

2. RM Lebak Sari Indah

3. RM Sindang Reret

4. RM Saung Kuring

5. RM Ajo

Banjir merupakan masalah klasik bagi daerah yang dilewati aliran sungai, termasuk kecamatan Telukjambe Timur yang dilewati sungai Citarum, salah satu penyebabnya tak lain adalah alih fungsi lahan, di daerah aliran sungai yang seharusnya kosong dari perumahan dan permukiman warga, malah dibangun perumahan dan permukiman, itulah sebabnya kecamatan Telukjambe Timur sering dilanda banjir selain alih fungsi lahan juga ada faktor masyarakatnya yang selalu membuang sampah ke sungai, tumpukan sampah di sungai yang paling mencolok mata ada di anak sungai Citarum di dekat Universitas Singaperbangsa Karawang, sungguh disayangkan sikap Mahasiswa\i yang tidak kritis dan cenderung membiarkan terhadap yang terjadi, meskipun ini bukan sepenuhnya kesalahan Mahasiswa/i.

Dalam Pemilu Legislatif nanti Kecamatan Telukjambe Timur masuk dalam Dapil 1 Kabupaten Karawang yang juga meliputi kecamatan Karawang Barat, Karawang Timur, Telukjambe Barat, Pangkalan, dan Tegalwaru, nantinya para Caleg akan memperebutkan 12 kursi di Dapil 1 ini.

Kecamatan Telukjambe Timur rencanaya akan masuk dalam Kota Karawang yang akan dimekarkan dari Kabupaten Karawang, bersama 3 kecamatan lain yaitu kecamatan Karawang Barat, kecamatan Karawang Timur, dan kecamatan Telukjambe Barat.


</doc>
<doc id="118991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118991" title="Gempolkarya, Tirtajaya, Karawang">
Gempolkarya, Tirtajaya, Karawang

Gempolkarya adalah salah satu desa di Kecamatan Tirtajaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118992" title="Kutamakmur, Tirtajaya, Karawang">
Kutamakmur, Tirtajaya, Karawang

Kutamakmur adalah salah satu desa di Kecamatan Tirtajaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118993" title="Medankarya, Tirtajaya, Karawang">
Medankarya, Tirtajaya, Karawang

Medankarya adalah salah satu desa di Kecamatan Tirtajaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118994" title="Pisangsambo, Tirtajaya, Karawang">
Pisangsambo, Tirtajaya, Karawang

Pisangsambo adalah salah satu desa di Kecamatan Tirtajaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118995" title="Sabajaya, Tirtajaya, Karawang">
Sabajaya, Tirtajaya, Karawang

Sabajaya adalah salah satu desa di Kecamatan Tirtajaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118996" title="Srijaya, Tirtajaya, Karawang">
Srijaya, Tirtajaya, Karawang

Srijaya adalah salah satu desa di Kecamatan Tirtajaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118997" title="Srikamulyan, Tirtajaya, Karawang">
Srikamulyan, Tirtajaya, Karawang

Srikamulyan adalah salah satu desa di Kecamatan Tirtajaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118998" title="Sumurlaban, Tirtajaya, Karawang">
Sumurlaban, Tirtajaya, Karawang

Sumurlaban adalah salah satu desa di Kecamatan Tirtajaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="118999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=118999" title="Tambaksari, Tirtajaya, Karawang">
Tambaksari, Tirtajaya, Karawang

Tambaksari adalah salah satu desa di Kecamatan Tirtajaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119000" title="Tambaksumur, Tirtajaya, Karawang">
Tambaksumur, Tirtajaya, Karawang

Tambaksumur adalah salah satu desa di Kecamatan Tirtajaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119001" title="Bojongsari, Tirtamulya, Karawang">
Bojongsari, Tirtamulya, Karawang

Bojongsari adalah salah satu desa di Kecamatan Tirtamulya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119002" title="Cipondoh, Tirtamulya, Karawang">
Cipondoh, Tirtamulya, Karawang

Cipondoh adalah salah satu desa di Kecamatan Tirtamulya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119003" title="Citarik, Tirtamulya, Karawang">
Citarik, Tirtamulya, Karawang

Citarik adalah salah satu desa di Kecamatan Tirtamulya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119004" title="Kamurang, Tirtamulya, Karawang">
Kamurang, Tirtamulya, Karawang

Kamurang adalah salah satu desa di Kecamatan Tirtamulya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119005" title="Karangjaya, Tirtamulya, Karawang">
Karangjaya, Tirtamulya, Karawang

Karangjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Tirtamulya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119006" title="Karangsinom, Tirtamulya, Karawang">
Karangsinom, Tirtamulya, Karawang

Karangsinom adalah salah satu desa di Kecamatan Tirtamulya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119007" title="Kertawaluya, Tirtamulya, Karawang">
Kertawaluya, Tirtamulya, Karawang

Kertawaluya adalah salah satu desa di Kecamatan Tirtamulya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119008" title="Parakan, Tirtamulya, Karawang">
Parakan, Tirtamulya, Karawang

Parakan adalah salah satu desa di Kecamatan Tirtamulya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119009" title="Parakanmulya, Tirtamulya, Karawang">
Parakanmulya, Tirtamulya, Karawang

Parakanmulya adalah salah satu desa di Kecamatan Tirtamulya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119010" title="Tirtasari, Tirtamulya, Karawang">
Tirtasari, Tirtamulya, Karawang

Tirtasari adalah salah satu desa lumbung padi, pesawahan di Kecamatan Tirtamulya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119015" title="Pasar Terapung Muara Kuin">
Pasar Terapung Muara Kuin

Pasar Terapung Muara [Sungai] Kuin atau Pasar Terapung Sungai Barito adalah pasar terapung tradisional yang berada di atas sungai Barito di muara sungai Kuin, Banjarmasin, Kalimantan Selatan. Pasar Terapung Muara Kuin merupakan pusaka saujana Kota Banjarmasin. Para pedagang dan pembeli menggunakan "jukung", sebutan perahu dalam bahasa Banjar. Pasar ini mulai setelah salat Subuh sampai selepas pukul tujuh pagi. Matahari terbit memantulkan cahaya di antara transaksi sayur-mayur dan hasil kebun dari kampung-kampung sepanjang aliran sungai Barito dan anak-anak sungainya.

Para pedagang wanita yang berperahu menjual hasil produksinya sendiri atau tetangganya disebut "dukuh", sedangkan tangan kedua yang membeli dari para "dukuh" untuk dijual kembali disebut "panyambangan". Keistemewaan pasar ini adalah masih sering terjadi transaksi barter antar para pedagang berperahu, yang dalam bahasa Banjar disebut "bapanduk".

Kini pasar terapung Kuin dipastikan menyusul punah berganti dengan pasar darat. Banyak wisatawan yang berkunjung ke Kuin harus menelan kekecewaan karena tidak menjumpai adanya geliat eksotisme pasar di atas air.

Kepunahan pasar tradisional di daerah "seribu sungai" ini dipicu oleh kemaruk budaya darat serta ditunjang dengan pembangunan daerah yang selalu berorientasi kedaratan. Jalur-jalur sungai dan kanal musnah tergantikan dengan kemudahan jalan darat. Masyarakat yang dulu banyak memiliki jukung, sekarang telah bangga memiliki sepeda motor atau mobil.




</doc>
<doc id="119016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119016" title="Karawang Timur, Karawang">
Karawang Timur, Karawang

Karawang Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.Kecamatan ini termasuk kawasan Karawang Kota, yang terdiri dari kecamatan Karawang Barat, kecamatanKarawang Timur, dan kecamatan Telukjambe Timur, ibu kota kecamatan ini ada di kelurahan Adiarsa Timur.

Kecamatan ini termasuk kecamatan dengan wilayah tersempit di Kabupaten Karawang.
Kecamatan ini merupakan kecamatan penggabungan sebagian kelurahan dari kecamatan Karawang(sekarang kecamatan Karawang Barat) sebanyak 4 desa/kelurahan yakni desa/kelurahan Karawang Wetan, Adiarsa Timur, Palumbonsari, dan Plawad, dan sebagian dari kecamatan Klari sebanyak 3 desa/kelurahan yakni desa/kelurahan Margasari, kondangjaya, dan Warungbambu, dan sari kecamatan Majalaya sebanyak 1 desa yakni desa Tegalsawah.

Hampir semua instansi Kabupaten Karawang ada di kecamatan ini termasuk Kantor Bupati Karawang dan kantor DPRD Karawang, tepatnya di kelurahan Karawang wetan,kecamatan ini dilintasi jalan raya Syekh Quro yang menghubungkan Karawang Kota dengan kecamatan lain di Kabupaten Karawang,

Di kecamatan ini juga sedang berkembang menjadi kawasan perumahan,seperti di kecamatan Karawang Barat, tapi tidak sepesat di kecamatan Telukjambe Timur dan kecamatan Klari.

Kecamatan ini berbatasan dengan kecamatan Rawamerta di utara,kecamatan Karawang Barat di barat,kecamatan Telukjambe Timur dan kecamatan Klari di selatan,dan kecamatan Majalaya di timur.

Di Kecamatan ini terdapat 5 SMP Negeri, yaitu SMPN 1 Karawang Timur, SMPN 2 Karawang Timur dan SMPN 3 Karawang Timur, SMPN 5 Karawang Timur, SMPN 6 Karawang Timur dan 3 SMA Negeri yaitu SMA Negeri 2 Karawang dan SMA Negeri 5 Karawang, SMA Negeri 4 Karawang dan juga 2 SMK Negeri yaitu SMKN 1 Karawang, SMKN 2 Karawang, SMK Sunan Gunung Jati dan SMKN Pertanian Karawang

Di kecamatan ini terdapat beberapa pusar perbelanjaan, antara lain.

1.Mal Ramayana Karawang

2.Mal Mega M

3.Carrefour Karawang

4.Pasar Induk Johar

Rencanaya kecamatan Karawang Timur akan masuk dalam kota Karawang yang akan dimekarkan dari Kabupaten Karawang, bersama 3 kecamatan lain yaitu kecamatan Karawang Barat, kecamatan Telukjambe Timur, dan kecamatan Telukjambe Barat.


</doc>
<doc id="119017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119017" title="Karawang Barat, Karawang">
Karawang Barat, Karawang

Karawang Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Dulunya kecamatan Karawang Barat merupakan kecamatan Karawang (Raya) yang terdiri dari kecamatan Karawang Barat dan sebagian kecamatan Karawang Timur. Pusat pemerintahan dari Kabupaten Karawang terletak di kecamatan ini.

Kecamatan Karawang barat terdiri dari 8 Kelurahan, yaitu:

Kecamatan Karawang Barat ini merupakan kecamatan dengan penduduk kedua terbanyak di Kabupaten Karawang setelah Klari(SP Karawang 2011). Kelurahan Karangpawitan merupakan kelurahan dengan penduduk terbanyak di kecamatan Karawang Barat.

Kecamatan Karawang Barat ini merupakan kecamatan yang temasuk dalam kawasan Karawang Kota, dan gerbang masuk Kabupaten Karawang (dari arah Kabupaten Bekasi).

Pekerjaan utama masyarakat di kecamatan ini kebanyakan adalah pegawai negeri sipil, pegawai swasta, dan sebagian kecil petani dan jasa, di kecamatan ini, tepatnya di kelurahan Nagasari terdapat Jalan Tuparev yang merupakan urat nadi perekonomian Karawang Kota, karena banyak terdapat ruko ruko yang menjual hampir semua kebutuhan.

Kecamatan Karawang Barat merupakan pusat pendidikan di Kabupaten Karawang, karena selain terdapat sekolah-sekolah unggulan juga terdapat banyak bimbingan belajar yang membuka cabang di kecamatan kecamatan ini
Contohnya adalah Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional yaitu: SMKN 1 Karawang

Di kecamatan Karawang Barat ini sering terjadi alih fungsi lahan pertanian menjadi perumahan warga, terutama di bagian selatan Jalan Lingkar Luar Karawang. Di kecamatan ini pertumbuhan perumahan cukup tinggi,tapi masih kalah dengan kecamatan Telukjambe Timur dan kecamatan Klari.

Kecamatan ini berbatasan dengan kecamatan Rengasdengklok dan kecamatan Rawamerta di Utara, kecamatan Kedungwaringin (Kabupaten Bekasi) di Barat, kecamatan Karawang Timur di Timur,dan kecamatan Telukjambe Timur di Selatan


</doc>
<doc id="119023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119023" title="Daftar danau di Indonesia">
Daftar danau di Indonesia

Berikut ini adalah daftar danau di Indonesia:



</doc>
<doc id="119025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119025" title="Daftar danau">
Daftar danau

Berikut adalah Daftar danau berdasarkan spesifikasinya:


</doc>
<doc id="119057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119057" title="Magersari, Sidoarjo, Sidoarjo">
Magersari, Sidoarjo, Sidoarjo

Magersari adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidoarjo, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="119058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119058" title="Pucang, Sidoarjo, Sidoarjo">
Pucang, Sidoarjo, Sidoarjo

Pucang adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidoarjo, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="119059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119059" title="Sidoklumpuk, Sidoarjo, Sidoarjo">
Sidoklumpuk, Sidoarjo, Sidoarjo

Sidoklumpuk adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidoarjo, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="119060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119060" title="Sidokumpul, Sidoarjo, Sidoarjo">
Sidokumpul, Sidoarjo, Sidoarjo

Sidokumpul adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidoarjo, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="119061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119061" title="Pucanganom, Sidoarjo, Sidoarjo">
Pucanganom, Sidoarjo, Sidoarjo

Pucanganom adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidoarjo, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="119062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119062" title="Sekardangan, Sidoarjo, Sidoarjo">
Sekardangan, Sidoarjo, Sidoarjo

Sekardangan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidoarjo, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="119063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119063" title="Bulusidokare, Sidoarjo, Sidoarjo">
Bulusidokare, Sidoarjo, Sidoarjo

Bulusidokare adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidoarjo, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

Lokasinya sekitar 2 km arah tenggara dari alun-alun Kabupaten Sidoarjo. Berbatasan dengan Kelurahan Pucanganom di sebelah Utara, Kelurahan Sekardangan dan Kelurahan Celep di sebelah Selatan, Kelurahan Pekauman di sebelah Barat dan Kelurahan Rangkah Kidul di sebelah Timur.Kelurahan ini terdiri dari 8 Rukun Warga (RW) dan 48 RT ( Rukun Tetangga )

Kelurahan ini terdiri dari 8 Rukun Warga (RW) yaitu:

I..RW 001 ( Wilayah Bulusidokare) meliputi 6 RT yaitu:

1. RT 001

2. RT 002

3. RT 003

4. RT 004

5. RT 005

6. RT 006

II.RW 002 (Wilayah Jasem) meliputi 8 RT yaitu:

1. RT 007

2. RT 008

3. RT 009

4. RT 010

5. RT 011

6. RT 012

7. RT 013

8. RT 014

3.RW 003 (Wilayah Panjunan) terdiri 11 RT

4.RW 004 (Wilayah Kebonsari) terdiri 3 RT

5.RW 005 ( Wilayah Perum . BCF Sekawan Elok ) terdiri 6 RT

6.RW 006 ( Wilayah Perum BCF Sekawan Elok dan Sekawan Molek ) terdiri 3 RT

7 RW 007 (Wilayah Perum BCF Sekawan Harum dan Sekawan Wangi )terdiri 4 RT

8.RW.008 ( Wilayah Perum BCF Sekawan Anggun dan Perum Padova ) terdiri 7 RT

Sarana ibadah: Masjid Nurul Ghina, Masjid Pendawa,Masjid At Taqwa, Musholla, Gereja

Sarana kesehatan: Rumah Sakit Umum Jasem

Sarana Pendidikan: TK ABA III, TK/MI Nurur Rohmah, TK Cendekia, TK Mutiara Hati, SDN Bulusidokare, SMP Muhammadiyah, SD-SMP Widyawiyata.

Perekonomian:


</doc>
<doc id="119064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119064" title="Celep, Sidoarjo, Sidoarjo">
Celep, Sidoarjo, Sidoarjo

Celep adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidoarjo, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="119065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119065" title="Sidokare, Sidoarjo, Sidoarjo">
Sidokare, Sidoarjo, Sidoarjo

Sidokare adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidoarjo, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="119066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119066" title="Pekauman, Sidoarjo, Sidoarjo">
Pekauman, Sidoarjo, Sidoarjo

Pekauman adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidoarjo, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="119067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119067" title="Lemahputro, Sidoarjo, Sidoarjo">
Lemahputro, Sidoarjo, Sidoarjo

Lemahputro adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidoarjo, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="119068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119068" title="Gebang, Sidoarjo, Sidoarjo">
Gebang, Sidoarjo, Sidoarjo

Gebang adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidoarjo, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="119069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119069" title="Urangagung, Sidoarjo, Sidoarjo">
Urangagung, Sidoarjo, Sidoarjo

Urangagung adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidoarjo, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="119070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119070" title="Kemiri, Sidoarjo, Sidoarjo">
Kemiri, Sidoarjo, Sidoarjo

Kemiri adalah sebuah desa di kecamatan Sidoarjo, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="119071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119071" title="Cemengkalang, Sidoarjo, Sidoarjo">
Cemengkalang, Sidoarjo, Sidoarjo

Cemengkalang adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidoarjo, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="119072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119072" title="Bluru Kidul, Sidoarjo, Sidoarjo">
Bluru Kidul, Sidoarjo, Sidoarjo

Bluru Kidul adalah sebuah desa di kecamatan Sidoarjo, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="119073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119073" title="Rangka Kidul, Sidoarjo, Sidoarjo">
Rangka Kidul, Sidoarjo, Sidoarjo

Rangkah Kidul adalah sebuah desa di kecamatan Sidoarjo, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="119075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119075" title="Banjarbendo, Sidoarjo, Sidoarjo">
Banjarbendo, Sidoarjo, Sidoarjo

Banjarbendo adalah sebuah desa di kecamatan Sidoarjo, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="119076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119076" title="Jati, Sidoarjo, Sidoarjo">
Jati, Sidoarjo, Sidoarjo

Jati adalah sebuah desa di kecamatan Sidoarjo, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="119077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119077" title="Suko, Sidoarjo, Sidoarjo">
Suko, Sidoarjo, Sidoarjo

Suko adalah sebuah desa di kecamatan Sidoarjo, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="119078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119078" title="Lebo, Sidoarjo, Sidoarjo">
Lebo, Sidoarjo, Sidoarjo

Lebo adalah sebuah desa di kecamatan Sidoarjo, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="119079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119079" title="Cemengbakalan, Sidoarjo, Sidoarjo">
Cemengbakalan, Sidoarjo, Sidoarjo

Cemengbakalan adalah sebuah desa di kecamatan Sidoarjo, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="119081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119081" title="Sumput, Sidoarjo, Sidoarjo">
Sumput, Sidoarjo, Sidoarjo

Sumput adalah sebuah desa di kecamatan Sidoarjo, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="119082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119082" title="Sarirogo, Sidoarjo, Sidoarjo">
Sarirogo, Sidoarjo, Sidoarjo

Sarirogo adalah sebuah desa di kecamatan Sidoarjo, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="119086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119086" title="Dukuhwringin, Wanasari, Brebes">
Dukuhwringin, Wanasari, Brebes

Dukuhwringin adalah sebuah desa di kecamatan Wanasari, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="119087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119087" title="Glonggong, Wanasari, Brebes">
Glonggong, Wanasari, Brebes

Glonggong adalah sebuah desa di kecamatan Wanasari, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa glonggong terletak di 6.92946 lintang selatan dan 109.029 bujur timur


</doc>
<doc id="119088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119088" title="Jagalempeni, Wanasari, Brebes">
Jagalempeni, Wanasari, Brebes

Jagalempeni adalah sebuah desa di kecamatan Wanasari, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.
. Desa Jagalempeni berbatasan dengan desa Sisalam di utara, desa Glonggong di timur, desa Rengaspendawa kec. Larangan di selatan, dan desa Siwungkuk serta Tegalgandu di barat. Di Jaga lempeni terdapat sebuah pondok pesantren modern "As-syamsuriyyah" Dll.


</doc>
<doc id="119089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119089" title="Kertabesuki, Wanasari, Brebes">
Kertabesuki, Wanasari, Brebes

Kertabesuki adalah sebuah desa di kecamatan Wanasari, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="119090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119090" title="Klampok, Wanasari, Brebes">
Klampok, Wanasari, Brebes

Klampok adalah sebuah desa di kecamatan Wanasari, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="119091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119091" title="Lengkong, Wanasari, Brebes">
Lengkong, Wanasari, Brebes

Lengkong adalah sebuah desa di kecamatan Wanasari, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Lengkong Merupakan salah satu desa yang masuk kedalam wilayah administrasi kecamatan wanasari. desa lengkong terdiri dari 30 Rukun tangga dan 5 Rukun warga. dengan luas wilayah 375 hektare.

Secara geografis desa lengkong berbatasan dengan :



</doc>
<doc id="119092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119092" title="Pebatan, Wanasari, Brebes">
Pebatan, Wanasari, Brebes

Pebatan adalah sebuah desa di kecamatan Wanasari, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.

Pebatan memiliki salah satu ciri khas, yaitu pengrajin tutus (alat/tali untuk mengikat bawang merah). Pebatan juga memiliki banyak fasilitas, antara lain:

SEKOLAH DASAR
1. SD N 1 PEBATAN,jalan Ronggo Warsito, pebatan
2. SD N 2 PEBATAN,jalan Ronggo Warsito, pebatan
3. SD N 3 PEBATAN,jalan Ronggo Warsito, pebata
4. MI SYURIAH PEBATAN,jalan Ronggo Warsito, pebatan

TAMAN KANAK-KANAK
1. TK PERTIWI
2. TK AL AMIEN

Selain sekolah dasar dan taman kanak-kanak, Pebatan juga termasuk Desa yang sudah mulai maju. Desa yang dulu hanya sebatas hutan, sekarang mulai tumbuh menjadi kawasan Kapling.


</doc>
<doc id="119093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119093" title="Pesantunan, Wanasari, Brebes">
Pesantunan, Wanasari, Brebes

Pesantunan adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Wanasari, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini jaraknya kurang lebih 500 m sebelah barat dari alun-alun Brebes. Sebagian besar penduduknya bekerja sebagai petani, nelayan, dan sebagian kecil bekerja sebagai pegawai negeri maupun pegawai swasta. Di sepanjang Jalan Pantura yang juga melewati desa ini banyak terdapat sentra penjual telur asin dan bawang merah. Di desa ini juga terdapat banyak fasilitas seperti masjid, sekolah, bank, Universitas Muhadi Setia Budi, dan Rumah Sakit Bakti Asih.


</doc>
<doc id="119094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119094" title="Siasem, Wanasari, Brebes">
Siasem, Wanasari, Brebes

Ciasem adalah sebuah desa di kecamatan Wanasari, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Siasem adalah desa yang asri, terletak sekitar 500 meter dari pusat Kabupaten Brebes. Masyarakat Siasem sebagian besar beragama Islam dan bermatapencaharian sbg petani, pedagang, wiraswasta, pegawai negeri, dll.kepala desa Siasem bernama Bpk. MAKTUB MUSTOFA.Infrastuktur pendidikan di Siasem yaitu PAUD, TK, MADRASAH, SD, SMP . infrastruktur lainnya adalah masjid, puskesmas, lapangan sepak bola, bangunan rumah kebanyakan sudah permanent. Sama sperti desa lain di Kecamatan Wanasari,masyarakat desa Siasem juga berbahasa Jawa.

Siasem juga merupakan salah satu alternatif jalan menuju Kota Slawi dan Kota Purwokerto. Jalanan di Siasem kebanyakan beraspal, dengan rincian 11.00 km jalan beraspal, 8.00 km jalan makadam, dan 4.00 km jalan tanah.

Wilayah desa Siasem terbentang dari barat ke timur . Wilayah desa Siasem di dominasi wilayah persawahan, oleh karena itu, banyak warga Siasem yang menjadi petani. Lahan sawah desa Siasem berjumlah 331,96 hektar dan lahan bukan sawah sebesar 223,14. Wilayah desa Siasem terpisah-pisah, Siasem Pulo di timur disekat oleh kali pemali, sedangkan perdukuhan di barat Siasem dipisahkan persawahan. Belum adanya infrastruktur jalan pintas/jembatan menyebabkan penduduk di wilayah tersebut harus memutar melalui jalur pantura jika ingin ke pusat desa.Persawahan di Siasem kebanyakan ditanami tanaman bawang merah dan padi karena Kabupaten Brebes merupakan pemasok bawang terbesar
se-Indonesia.

Wilayah desa Siasem terbagi menjadi beberapa perdukuhan

Dukuh Siasem Pulo merupakan dukuh paling timur di desa Siasem, diberi nama Siasem Pulo
karena wilayahnya yang "terpisah" dari wilayah Siasem yang terpotong arus Kali Pemali dan seperti membentuk pulau atau "pulo" yang terpisah dari kecamatan Wanasari

Di sini juga terdapat lapangan sepak bola Siasem Pulo, yaitu markas tim sepak bola desa Siasem. Selain itu, terdapat tempat pemancingan yang berada disamping lapangan sepak bola.Dukuh Siasem Pulo berbatasan dengan Dukuh Kauman di utara dan Dukuh Saditan di timur (Kelurahan Brebes), Dukuh Wanasari Pulo di selatan (Desa Wanasari), serta kali pemali dan Dukuh Siasem Tengah di barat.

Diberi nama demikian karena tempatnya yang berada di jantung desa. Di dukuh ini balai desa berada. Di Dukuh Siasem Tengah juga terdapat satu perumahan yang bernama "Perumahan Grand Taman Indo Siasem". Di wilayah ini terdapat hamparan sawah yang luas. Batas-batas wilayahnya adalah Desa Pebatan di utara, kali pemali dan Dukuh Siasem Pulo di timur, Desa Wanasari di selatan, dan area persawahan di barat.

Wilayah ini terletak paling utara. Batasnya adalah Desa Pebatan di utara, area persawahan di timur, Desa Luwungragi di barat, Siasem Dukuh di selatan, dan Dukuh Siasem Limbungan di barat daya.Di wilayah ini terdapat sebuah SPBE (Stasiun Pengisian Bahan Bakar Elpiji) yang berlokasi di jalan PG. Banjaratma.

Siasem Dukuh merupakan salah satu dukuh di Desa Siasem. Wilayah ini tidak berbatasan dengan desa lain, melainkan dengan dukuh Siasem Kulon di utara, Dukuh Siasem Limbungan di barat, Dukuh Siasem Kidul di selatan, dan area persawahan di timur. Di sini terdapat satu gardu induk PLN.

Dukuh ini merupakan dukuh kecil yang berada di sekitar saluran irigasi. Di Dukuh Limbungan terdapat Yayasan Pendidikan Sosial dan Ekonomi Janur Wahid yang beralamat di jalan irigasi.
Dukuh yang kecil nantinya akan semakin kecil, dengan dibangunnya pembangunan mega proyek jalan tol yang nantinya akan melintas Desa siasem limbungan.

Dukuh ini merupakan wilayah desa Siasem yang paling selatan. Berbatasan dengan Dukuh Siasem Limbungan dan Siasem Dukuh di utara, area persawahan di timur, Desa Sigentong di selatan, dan Desa Luwungragi di barat.

Pendidikan di desa Siasem terbilang cukup maju. Mutu pendidikan pun bisa bersaing dengan sekolah di Brebes.


Jl. Raya Siasem no.1


</doc>
<doc id="119095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119095" title="Sisalam, Wanasari, Brebes">
Sisalam, Wanasari, Brebes

Sisalam adalah sebuah desa di kecamatan Wanasari, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="119096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119096" title="Siwungkuk, Wanasari, Brebes">
Siwungkuk, Wanasari, Brebes

Siwungkuk adalah sebuah desa di kecamatan Wanasari, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.

Siwungkuk adalah sebuah desa di kabupaten brebes yang dibatasi oleh desa Jagalempeni sebelah timur, Tegalgandu sebelah selatan, Tegalglagah sebelah barat, dan Dukuhwringin sebelah utara.
Kades yang menjabat adalah Bpk.Sudiono yang menggantikan H. Faisal karena sudah habis masa jabatanya
Tokoh yang dikenal luas antara lain KH. Abdul Baysar, KH. Hisyam Mansyur (Alm), H. Ali Maksum (alm). H.Baidowi, H. Masduki, H. Solekhudin, dan Behaqi Imam.
Penduduk desa mayoritas beragama Islam.
Mata pencaharian adalah petani, pedagang, wiraswasta, dan buruh swasta.
Fasilitas Infrastruktur antara lain Masjid Jami Baiturrohman, Sekolah PAUD/SD/ MI/MADIN/ MTS. Belum ada lapangan olahraga dan koperasi swadaya

</doc>
<doc id="119097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119097" title="Keboledan, Wanasari, Brebes">
Keboledan, Wanasari, Brebes

Keboledan adalah sebuah desa di kecamatan Wanasari, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="119098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119098" title="Tanjungsari, Wanasari, Brebes">
Tanjungsari, Wanasari, Brebes

Tanjungsari adalah sebuah desa di kecamatan Wanasari, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Tanjungsari kecamatan Wanasari Kabupaten Brebes,
provinsi Jawa Tengah merupakan satu dari
20 desa di kecamatan Wanasari yang mempunyai jarak 9 km dari kota kabupaten. Secara
geografis Desa Tanjungsari sendiri terletak di perbatasan dengan:

Desa Tanjungsari terdiri dari 2.dusun 4 RW dan 40 RT
dengan luas 464.975 Ha, dengan potensi perangkatnya terdiri dari Seorang Kepala
Desa (Kades), satu orang Sekretaris Desa (Sekdes), lima orang kaur dan tiga Kepala Dusun (Kadus) mempunyai jumlah penduduk 6.073 orang yang terdiri dari
3.042 orang laki-laki dan 3.031 orang (oktober 2014) perempuan, dan dengan jumlah Rumah Tangga
Miskin (RTM) berjumlah 772 RTM.

2.1. Kondisi Desa

Letak topografis tanahnya datar, dengan lahan sebagian besar dimanfaatkan
oleh masyarakat untuk lahan pertanian, dan perkebunan sehingga sebagian besar
masyarakat desa adalah petani dan petani penggarap.

2.1.1. Sejarah Desa

Desa Tanjungsari dulu bernama
Pengasinan yaitu berasal dari kata asin kata asin karena kandungan air tanahnya
kebanyakan terasa asin, dan dulu Tanjungsari terbagi atas 2 Dusun yaitu
Tanjungsari dan Sigedeg Tanjungsari sendiri terbagi 2 sebelah selatan bernama
Tanjungsari sebelah utara bernama Pengasinan, pusat kegiatan pemerintahan
terletak disebelah utara alias di pengasinan,

Seiring kemajuan jaman dan untuk
mempermudah pelayanan masyarakat pada Tahun 1971 pusat kegiatan pemerintahan
pindah menjadi disebelah selatan Desa Tanjungsari pada saat itu juga berganti
nama dari Pengasinan menjadi Tanjungsari.

2.1.2. Keadaan Sosial

Mayoritas
mata pencaharian penduduk Desa Tanjungsari adalah petani dan buruh tani, hal
ini disebabkan karena sudah turun temurun sejak dulu bahwa masyarakat adalah
petani dan juga minimnya tingkat pendidikan menyebabkan masyarakat tidak punya
keahlian lain dan akhirnya tidak punya pilihan lain selain menjadi petani
dan buruh tani.

2.1.3. Keadaan Ekonomi

2.2. Kondisi Pemerintahan Desa

2.2.1. Pembagian
wilayah desa

2.2.2. Struktur Organisasi Pemerintah Desa

Bagan kelembagaan adalah suatu gambaran keadaaan peranan/manfaat
lembaga-lembaga di desa bagi masyarakat.
Sebagai alat untuk menggali masalah-masalah yang berhubungan dengan
peranan/manfaat lembaga-lembaga di desa bagi masyarakat dan potensi yang tersedia untuk mengatasi
masalah. Hasil kajian kalender musim adalah masyarakat dapat merumuskan masalah
dan potensi yang dimiliki desa 

1. Kondisi Geografis

Desa Tanjungsari

Kecamatan
Wanasari

a. Luas wilayah dan letak
geografis desa

- Luas wilayah : 464.975


</doc>
<doc id="119099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119099" title="Tegalgandu, Wanasari, Brebes">
Tegalgandu, Wanasari, Brebes

Tegalgandu adalah sebuah desa di kecamatan Wanasari, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Tegalgandu terdiri dari 3 pedukuhan yaitu Dukuh Sirandu, Dukuh sigandu dan Dukuh Gamprit.


</doc>
<doc id="119100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119100" title="Kupu, Wanasari, Brebes">
Kupu, Wanasari, Brebes

nik sumi

Kupu adalah sebuah desa di kecamatan Wanasari, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="119101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119101" title="Wanasari, Wanasari, Brebes">
Wanasari, Wanasari, Brebes

Wanasari adalah sebuah desa di kecamatan Wanasari, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="119102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119102" title="Dumeling, Wanasari, Brebes">
Dumeling, Wanasari, Brebes

Dumeling adalah sebuah desa di kecamatan Wanasari, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.

Nama desa Dumeling berasal dari nama seorang wanita yang bernama Dewi Ratna Dumeling. Beliau menikah dengan seorang bangsawan yakni demang sapingi, kemudian menetap d sebuah tempat di daerah brebes yang kemudian sekarang di beri nama desa Dumeling.(Miftakhul Alim,dumeling kec. Wanasari kab. Brebes, 31-08-2016).


</doc>
<doc id="119103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119103" title="Sawojajar, Wanasari, Brebes">
Sawojajar, Wanasari, Brebes

Sawojajar adalah sebuah desa di kecamatan Wanasari, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sawojajar merupakan salah satu desa di Kabupaten Brebes yang mempunyai garis pantai Laut Jawa. Sebagian besar penduduknya adalah petani tambak dan nelayan.


</doc>
<doc id="119104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119104" title="Sigentong, Wanasari, Brebes">
Sigentong, Wanasari, Brebes

Sigentong adalah sebuah desa di kecamatan Wanasari, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sigentong terletak sekitar 7 KM sebelah selatan jalur pantura. jalan desa disebelah timur dilalui oleh jalan PG banjaratma. sebelum pabrik gula tersebut ditutup, banyak truk-truk pengangkut tebu yang melintas di jalan ini yang mengakibatkan jalan rusak parah. keadaan tanah gembur karena jalan terletak dipinggir persawahan mengakibatkan pengaspalan jalan cepat rusak.
Sigentong dibagi menjadi tiga pedukuhan: yaitu sicabe disebelah utara, sigentong di tengah dan dukuh sembung di sebelah timur yang berbatasan langsung dengan desa siwuluh dan desa kertasari. menurut catatan, baru kali pertama kepala desa/lurah dijabat oleh penduduk dukuh sembung, Rustono.

mayoritas penduduk beragama islam, beberapa katolik.
Sekte agama mayoritas NU,sebagian kecil MUHAMMADIYAH.

Mata pencaharian mayoritas sebagai petani. petanian bawang merah,padi dan palawija.Yang lain sebagai buruh, perantau di Jakarta,sebagian ada yang keluar negeri( SAUDI ARABIA, JEPANG, MALAYSIA, SINGAPURA]] ).


</doc>
<doc id="119106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119106" title="Edison Chen">
Edison Chen

Edison Chen Kwoon Hei (陳冠希 Chén Guānxī; ) adalah seorang aktor dan penyanyi Hong Kong kelahiran Kanada. Beberapa film yang pernah dibintanginya termasuk "Infernal Affairs I", "Infernal Affairs II", "Initial D" dan "The Twins Effect". Tahun 2006 ia melakukan debut Hollywoodnya melalui film "The Grudge 2". Ia mengundurkan diri dari dunia hiburan pada Februari 2008 setelah skandal foto seks yang melibatkannya beserta beberapa aktris papan atas Hong Kong lainnya seperti Gillian Chung dan Cecilia Cheung terungkap pada Januari 2008.






</doc>
<doc id="119107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119107" title="Edwin Louis Cole">
Edwin Louis Cole

Edwin Louis Cole (lahir di Dallas, Texas pada tahun 1922, meninggal 27 Agustus 2002) adalah pendiri dari Christian Men's Network, sebuah organisasi religius interdenominasi Kristen yang secara khusus mendevosikan diri untuk menolong kaum pria dan para ayah. Ia mempublikasikan banyak buku dan mengkhotbahkan topik-topik yang berkaitan dengan pria dan agama.

Ia banyak dikenal dengan sebutan Ed Cole.

Setelah kelahirannya di Dallas, Cole tinggal dengan ibunya di Texas hingga berumur empat tahun, ketika Cole mengalami penyakit jengkering yang serius. Setelah mengetahui bahwa ia hanya dapat bertahan dengan udara laut dan matahari, ia dan ibunya Florence pindah ke Los Angeles, California.

Di Los Angeles, Edwin berperan aktif di gereja Angelus Temple di bawah pimpinan Aimee Semple McPherson, dan sering tampil dalam khotbah-khotbah berilustrasi di gereja tersebut. Ia mengaku menyaksikan peristiwa-peristiwa ajaib selama masa Depresi Hebat di gereja itu dan di salah satu area kota Los Angeles, di mana ia memainkan terompet bersama sebuah tim kesaksian pinggir jalan.

Ia tidak tinggal di Los Angeles, tetapi mendaftarkan diri di Penjaga Pantai Amerika Serikat selama Perang Dunia II, di mana ia bertemu dengan istrinya, salah satu anggota Penjaga Pantai bernama Nancy Corbett. Beberapa saat setelah pernikahannya, Cole kembali ke keyakinan Kristennya, dan diikuti istrinya juga. Ia kemudian kembali bersaksi di jalan dan dalam dua tahun menerima penggembalaan di sebuah gereja di California utara. Ini mengawali karier religiusnya yang terkenal.

Cole akhirnya menjadi pendeta penuh-waktu pertama di tingkat distrik untuk sebuah denominasi besar, tetapi ia merasa tidak puas. Ia menghabiskan dua puluh tahun berikutnya melakukan sejumlah pekerjaan religius, termasuk perjalanan-perjalanan misi dan penginjilan.

Pada tahun 1977, Cole mendirikan Christian Men's Network, sebuah warisan yang melekat pada dirinya hingga sekarang. Pada masa itu, ia masih aktif melayani di dua buah jaringan televisi Kristen, bekerja sebagai rektor dari sebuah sekolah pelayanan, dan membantu pendirian sebuah radio pelayanan.

Pada April 1984, Cole berhenti dari jabatan-jabatannya dan memfokuskan diri dalam pelayanan prianya. Pelayanan ini berjalan lambat pada awalnya tetapi menjadi populer pada tahun 1980-an dan meledak pada tahun 1990-an yang menginspirasikan pendirian pelayanan-pelayanan pria lainnya.

Pada tahun 1993, Cole dan istrinya kembali ke Texas untuk melanjutkan pelayanan mereka. Pada tahun 2002 ia didiagnosa mengidap kanker ketika sedang mengobati patah punggung. Ketika ia pingsan pada 25 Agustus 2002, ia dibawa segera ke rumah sakit terdekat dan kondisinya sangat kritis. Ia meninggal dua hari kemudian pada 27 Agustus 2002 dan dimakamkan dengan upacara tertutup di Newport Beach, California.



</doc>
<doc id="119109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119109" title="Christian Men's Network">
Christian Men's Network

Christian Men's Network (CMN) adalah sebuah organisasi religius interdenominasi Kristen yang memfokuskan diri pada pembinaan pria, khususnya memaksimalkan kepriaan ("maximizing manhood") dalam hal pemulihan karakter, kedewasaan, dan kepemimpinan seorang pria.

Organisasi ini didirikan oleh Edwin Louis Cole di California pada tahun 1977. Pada tahun 2006, jaringan organisasi ini telah hadir di hampir 150 negara di dunia.

Gelombang CMN mulai hadir di Indonesia pada sekitar tahun 1997 dan pada tahun 2006 telah menjangkau di lebih dari 20 kota besar dan sekitarnya di Indonesia. Pemimpin CMN Indonesia adalah Pdt. Eddy Leo, M.Th., seorang penatua dari gereja Abbalove Ministries. Walaupun demikian, kedua organisasi CMN dan gereja tersebut merupakan dua organisasi yang berbeda dan tidak saling terkait.

Saat ini terdapat lebih dari 60 kantor di Indonesia yang membimbing lebih dari 450.000 pria melalui "Maximized Manhood".



</doc>
<doc id="119116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119116" title="Akademi Imigrasi">
Akademi Imigrasi

Akademi Imigrasi (AIM) adalah suatu pendidikan tinggi kedinasan di lingkungan kementerian  Hukum dan  HAM yang menyelenggarakan pendidikan profesional kedinasan, terutama diarahkan pada penerapan keahlian, dan ilmu pengetahuan di bidang keimigrasian. Setelah melalui beberapa proses yang cukup panjang, kini AIM telah bertransformasi menjadi Politeknik Imigrasi (Poltekim).

Politeknik Imigrasi Politeknik ini didirikan pada 1962 dan sempat terhenti sebelum kemudian difungsikan kembali pada tahun 2000. POLTEKIM bertujuan mencetak kader pimpinan di lingkungan Ditjen imigrasi dan Kemenkumham masa depan di mana lulusannya kelak akan ditempatkan di seluruh kantor imigrasi di Indonesia dan atau di perwakilan imigrasi di luar negeri.

Pembentukan akademi ini ditetapkan dalam Keputusan Menteri Hukum dan Perundang-undangan Republik Indonesia, nomor:M.08-DL.01-05 tahun 2000 tentang Pedoman Pengajaran, Pelatihan dan Pengasuhan pada Akademi Imigrasi. Dalam keputusan tersebut dijelaskan bahwa dalam proses pendidikan di AIM terdapat tiga bagian pendidikan, yaitu pengajaran, pelatihan, dan pengasuhan.

Pengajaran di AlM adalah upaya pendidikan yang berbentuk kuliah, ceramah, dan instruksi di kelas dengan tujuan untuk memperoleh, memperdalam, dan memperluas ilmu dan pengetahuan akademis dalam pembentukan kepribadian taruna AIM dengan titik berat pada aspek kecerdasan dan kemampuan intelektual.

Pelatihan bertujuan membentuk taruna agar memiliki kemampuan dan penguasaan pengetahuan tentang keimigrasian, dengan dilandasi kepribadian dan kepemimpinan yang tangguh, dengan titik berat pada aspek keterampilan yang mengacu pada profesionalisme.

Pengasuhan bertujuan membentuk taruna agar memiliki kemampuan dalam menghayati dan mengamalkan nilai-nilai budaya serta menguasai pengetahuan akademis dengan kepribadian dan kepemimpinan yang tangguh, dengan titik berat pada aspek mental kejuangan.

Bagi lulusan AIM yang telah diwisuda akan mendapat Brevet Pejabat Imigrasi (PI) dan langsung mengikuti Pendidikan Penyidik Pegawai Negeri Sipil (PPNS) di Pusat Pendidikan Reserse dan Kriminal Polri di Cisarua, Bogor.

Sistem Pendidikan

Sekarang proses pendidikan di Politeknik Imigrasi sudah berubah drastis. Sebab adanya peningkatan strata menjadi Diploma IV. Tidak hanya itu, Politeknik Imigrasi juga terbagi menjadi 3 program studi, yaitu Hukum Keimigrasian, Administrasi Keimigrasian, dan Manajemen Teknologi Keimigrasian.

Proses ini diawali dengan latihan dasar kesamaptaan, yaitu rangkaian kegiatan yang ditujukan buat pembentukan dasar mental, fisik, dan kedisiplinan para calon taruna. Pelatihan pendidikan dasar tersebut berlangsung selama 30 hari dengan supervisi langsung dari Korps Marinir yang merupakan salah satu komando primer TNI Angkatan Laut atau juga dari Korps Brimbo (Brigade Mobil) Kepolisian Republik Indonesia.

Kegiatan latihan dasar kesamaptaan di Akademi Imigrasi dirangkaikan dengan masa basis, yaitu masa persiapan dan sosialisasi kehidupan taruna kepada calon taruna. Masa ini berlangsung selama tiga bulan dan bertempat di pusat pendidikan dan latihan milik Kementerian Hukum dan HAM Republik Indonesia.

Di dalam pola pendidikan, Politeknik Imigrasi menggunakan pola sesuai dengan Keputusan Menteri Hukum dan Perundang-undangan Republik Indonesia Nomor: M.08-DL.01-05 Tahun 2000 tentang Panduan Pengajaran, Pelatihan dan Pengasuhan pada Akademi Imigrasi atau yang  dikenal dengan istilah “jarlatsuh”, yaitu singkatan dari pengajaran, pelatihan, dan pengasuhan yang masing-masing memiliki bobot 50 %, 20 %, dan 30 %.

A. Pengajaran

Pengajaran, merupakan kegiatan pembelajaran di dalam kelas dengan tujuan memperoleh, memperluas, dan memperdalam ilmu dan pengetahuan akademik. Bentuknya dapat berupa kuliah, ceramah, atau instruksi. Metode pedagogi ini menitikberatkan aspek kecerdasan dan kemampuan intelektual dengan bobot nilai 50%.

Pendidikan yang didapat oleh para taruna meliputi Mata Kuliah Dasar Umum, Mata Kuliah Dasar Khusus, Mata kuliah Keahlian dan Mata Kuliah Keterampilan untuk bidang ilmu hukum, sosial dan tentunya materi teknis Keimigrasian. Di bidang ini taruna diajarkan untuk bisa belajar baik secara perorangan maupun berkelompok. Dengan kerjasama yang baik diantara anggota kelompok belajar itu, tentunya dapat meningkatkan wawasan dan menambah pengetahuan para taruna serta mempermudah proses transformasi ilmu.

Setiap tahunnya, taruna Akademi Imigrasi melakukan kegiatan praktek di lapangan, baik di kantor-kantor imigrasi ataupun Tempat Pemeriksaan Imigrasi. Tahap I yang dilakukan pada akhir semester II ialah Praktik Pengenalan Lapangan, disingkat PPL. Tahap II yang dilakukan pada akhir semester IV ialah Praktik Kerja Lapangan, disingkat PKL. Tahap III yang dilakukan pada akhir semester VI ialah Kuliah Kerja Nyata, disingkat KKN. Hal ini merupakan suatu langkah penting yang harus dilaksanakan oleh taruna Akademi Imigrasi sebagai awal bagi taruna untuk mengenal dunia pekerjaan yang akan digeluti di masa yang akan datang.

Di setiap awal dari semester baru, dilaksanakan acara yudisium yaitu peresmian bagi taruna untuk melangkah menuju semester yang baru. Disini disebutkan taruna-taruna yang berprestasi dan masuk ke dalam peringkat 10 terbaik. Hal ini menjadi suatu cambuk dan motivator bagi taruna yang lain agar dapat meningkatkan prestasi belajarnya di semester yang akan datang.

Akhir dari masa pendidikan di bidang pengajaran ini adalah dengan diadakannya sidang Karya Tulis Akhir bagi taruna tingkat 3. Di dalam sidang ini, taruna wajib memaparkan hasil tulisan yang telah dibuat dan mempertahankan pendapatnya di hadapan tim dosen penguji. Hal ini dilaksanakan sebagai salah satu syarat bagi kelulusan taruna dari Akademi Imigrasi sehingga kemudian bisa diwisuda untuk menjadi seorang Pejabat Imigrasi.

B. Pelatihan

Pelatihan, merupakan kegiatan pengaplikasian teori di lapanganyangdapat dijadikan tolak ukur kemampuan dan dominasi pengetahuan akademik. Metode pedagogi ini menitikberatkan aspek keterampilan dan profesionalisme dengan bobot nilai 20%.

Seperti yang kita ketahui bahwa imigrasi adalah garda terdepan sebagai penjaga pintu gerbang negara, artinya bahwa kita adalah pihak pertama yang akan menerima kedatangan orang asing dari luar negeri. Untuk bisa menjaga pintu gerbang negara Indonesia ini secara baik, dibutuhkan tenaga-tenaga profesional yang dihasilkan dari pelatihan-pelatihan yang bisa mengembangkan kemampuan taruna. Yang diberikan di bidang pelatihan adalah pelatihan Bahasa Asing seperti Bahasa Inggris, Bahasa Mandarin, Bahasa Jepang dan Bahasa Belanda. Untuk mendalami bidang Teknologi dan Informasi, taruna diberikan pelatihan Komputer oleh dosen yang berkompeten di bidangnya. Di bidang ketahanan diri, taruna diberikan pelatihan Bela Diri Karate serta Tae Kwon Do. Sedangkan di bidang kekuatan fisik yaitu berupa Senam, Kesamaptaan, "Volley" dan Tennis. Tidak hanya di bidang kekuatan fisik saja, taruna pun diberikan pelatihan yang dapat melatih keseimbangan ritme tubuh yaitu dengan diberikannya pelatihan dansa internasional seperti cha-cha, salsa, dan lainnya yang berguna bagi kemampuan taruna di dalam dunia pergaulan internasional.

C. Pengasuhan

Pengasuhan, merupakan kegiatan pembimbingan dan pengasuhan yang bertujuan menanamkan, memantapkan, dan mengamalkan nilai-nilai budaya bangsa. Metode pedagogi ini menitikberatkan aspek mental dan kepribadian dengan bobot nilai 30%.

Bidang ini merupakan satuan pelaksana pendidikan dalam proses pembentukan kepribadian. Bidang pengasuhan ini mengajarkan taruna untuk memiliki kemampuan bertanggung jawab, kerjasama, disiplin, percaya diri dan kemampuan untuk mengendalikan diri. Di bawah asuhan para pembina, taruna diarahkan untuk bisa membentuk kepribadian yang lebih baik lagi melalui pembinaan mental ideologi, pembinaan watak, pembinaan jiwa korsa, pembinaan fisik serta yang penting adalah pembinaan rohani. Untuk dapat melatih sikap-sikap seperti itu, di Akademi Imigrasi dibentuk organisasi ketarunaan seperti Badan Perwakilan Taruna (BPT) sebagai badan tempat menampung seluruh aspirasi taruna dan yang menjadi jembatan di antara taruna dan pembina. Organisasi lain yaitu Senat Taruna, sebagai organisasi yang melaksanakan berbagai kegiatan baik internal maupun eksternal sebagai tempat untuk menyalurkan ide serta kreatifitas taruna. Disamping itu ada juga Pasukan Khusus Taruna yang biasa dikenal dengan julukan Passustar yang beranggotakan 12 orang taruna. Passustar ini sebagai cerminan taruna yang selalu melakukan berbagai kegiatan seremonial seperti pasukan pengibar bendera, pasukan pedang pora untuk pernikahan, pasukan pengusung jenazah dan berbagai kegiatan lainnya. Semua organisasi ketarunaan ini digerakkan oleh taruna itu sendiri dibawah pengawasan pembina serta izin dari Direktur Akademi Imigrasi. Organisasi-organisasi tersebut menjadi jembatan bagi seluruh taruna untuk bisa menyalurkan aspirasinya dalam beraktivitas dan mengeluarkan kreatifitasnya. Bentuk lain yang bisa digunakan oleh taruna sebagai sarana penyaluran bakat dan kreatifitasnya yaitu dengan bermain musik yang tergabung di dalam korps Bhumi Pura Wira Wibawa. Kelompok musik berbentuk marching band ini biasa bermain untuk acara-acara baik seremonial maupun sebagai hiburan. Pada saat bermain marching band, taruna dituntut kekompakan, kerjasama dan kreatifitasnya didalam memainkan alat musik sehingga bisa tercipta suatu bentuk musikalisasi yang indah.
Sejauh ini Akademi Imigrasi telah meluluskan Pejabat Imigrasi sebanyak:


Formasi Taruna Akademi Imigrasi (mulai Angkatan IV/1999)

! Tahun
! Angkatan
! Jumlah Taruna/i

Praktik dilaksanakan dalam tiga tahap:

Ujian penerimaan dilakukan dengan menggunakan sistem gugur yang meliputi tes kelengkapan administrasi dan tinggi badan, tes kesehatan dan jasmani (samapta), psikotes, tes skolastik/akademik, wawancara, dan pantukhir (pemantauan terakhir).

Lokasi Kampus AIM atau yang biasa disebut Ksatrian AIM terletak di Badan Pengembangan SDM Hukum dan HAM (BPSDM) Depkumham RI di Jalan Raya Gandul, Cinere-Kotif Depok, Jawa Barat.

Setiap taruna AIM diberi fasilitas asrama dan seluruh perlengkapan dan atribut taruna, meliputi seragam PDO (pakaian dinas olahraga), PDL (pakaian dinas lapangan), PDH (pakaian dinas harian), PDU (pakaian dinas upacara), PDP (pakaian dinas pesiar), seragam marching band serta atribut lain seperti topi pet, baret hingga sepatu. Setiap bulannya, taruna AIM juga memperoleh uang saku dan pesiar setiap satu minggu sekali.

Ksatrian AIM juga dilengkapi dengan sarana olahraga seperti lapangan bulu tangkis, sepak bola, basket, voli, tenis dan gym, serta laboratorium bahasa Inggris dan komputer.

Situs resmi


</doc>
<doc id="119123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119123" title="Protobintang">
Protobintang

Protobintang adalah salah satu tahap pembentukan bintang setelah tahap kontraksi awan molekul dan sebelum tahap deret utama berlangsung. Tahap ini dilalui ketika atom-atom dan molekul-molekul (yang kebanyakan terdiri dari hidrogen) di dalam awan molekul mulai terionisasi dan terdisosiasi tetapi tekanan dan temperatur di intinya belum mencukupi untuk berlangsungnya sebuah reaksi fusi nuklir.

Protobintang terbentuk dari pengerutan sebuah awan molekul raksasa. Berdasarkan teorema virial, pengerutan gravitasi mengubah setengah energi gravitasi menjadi radiasi dan setengahnya lagi menjadi energi dalam. Energi dalam ini pada akhirnya mengionisasi atom-atom dan mendisosiasi molekul-molekul yang ada. Pada akhir proses ini awan molekul akan kehilangan seluruh molekulnya (sebab sudah terdisosiasi) dan mencapai kesetimbangan hidrostatik. Pada tahap ini dikatakan protobintang lahir.

Radiasi dari sebuah protobintang kebanyakan diamati dalam bentuk gelombang mikro ataupun inframerah.


</doc>
<doc id="119125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119125" title="Departemen Magdalena">
Departemen Magdalena

Departemen Magdalena merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 23.188 km² dan populasi 1.403.318 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Santa Marta.



</doc>
<doc id="119126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119126" title="Departemen Meta">
Departemen Meta

Departemen Meta merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 85.635 km² dan populasi 771.089 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Villavicencio.



</doc>
<doc id="119128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119128" title="Departemen Nariño">
Departemen Nariño

Departemen Nariño merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 33.268 km² dan populasi 1.775.139 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Pasto.



</doc>
<doc id="119129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119129" title="Departemen Norte de Santander">
Departemen Norte de Santander

Departemen Norte de Santander merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 21.658 km² dan populasi 1.493.932 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Cúcuta.








</doc>
<doc id="119131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119131" title="Apia">
Apia

Apia merupakan ibu kota negara Samoa. Letaknya di Distrik Tuamasaga. Kota ini terletak di pantai utara di Pulau Upolu. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk 38.801 jiwa. Kota ini merupakan tempat impor utama mereka kendaraan bermotor, daging, dan gula.


</doc>
<doc id="119132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119132" title="Departemen Putumayo">
Departemen Putumayo

Departemen Putumayo merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 24.885 km² dan populasi 378.483 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Mocoa.



</doc>
<doc id="119133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119133" title="Departemen Quindío">
Departemen Quindío

Departemen Quindío merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 1.845 km² dan populasi 613.375 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Armenia.



</doc>
<doc id="119134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119134" title="Departemen Risaralda">
Departemen Risaralda

Departemen Risaralda merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 4.140 km² dan populasi 1.024.362 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Pereira.



</doc>
<doc id="119137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119137" title="Makan malam Hari Pengucapan Syukur">
Makan malam Hari Pengucapan Syukur

Hidangan utama pada makan malam Hari Pengucapan Syukur di Amerika Serikat dan Kanada adalah kalkun panggang. Secara tradisi, hidangan Hari Pengucapan Syukur sebagian besar dibuat dari bahan makanan asli Amerika Utara yang dulunya pernah diterima kaum Pilgrim dari suku Indian Amerika.

Hidangan yang hampir serupa juga dijadikan hidangan Natal.

Kalkun adalah hidangan yang paling umum untuk makan malam Hari Pengucapan Syukur. Sebab itu, Hari Pengucapan Syukur dikenal secara tidak resmi di Amerika sebagai "Hari Kalkun" ("Turkey Day"). Pada tahun 2003, Departemen Pertanian Amerika Serikat memperkirakan total kalkun yang diternakkan di Amerika sebanyak 269 juta ekor, dan seperenam darinya dimasak menjadi hidangan Thanksgiving.

Perut ayam kalkun diisi dengan tepung panir kasar, dicampur rempah berbau harum yang disebut "sage", beserta bawang bombay dan seledri yang dicincang halus. Ada lagi hidangan yang disebut Turducken, kalkun yang sudah dibuang tulang diisi dengan bebek yang di dalamnya masih diisi lagi dengan ayam lalu dipanggang. Hidangan Turducken asalnya dari masakan Cajun di Louisiana. Kalkun goreng juga mulai populer, walaupun untuk menggorengnya perlu panci besar yang disebut "turkey fryer". Tidak jarang orang yang tidak hati-hati sewaktu menggoreng kalkun sampai mengalami luka bakar.

Sejarah makan kalkun sewaktu Hari Pengucapan Syukur sudah dimulai sejak Presiden Lincoln menetapkan Hari Pengucapan Syukur sebagai hari libur nasional pada tahun 1863. Kalkun juga lebih besar dari ayam, sehingga bisa membuat kenyang lebih banyak orang.

Selain kalkun, makan malam Hari Pengucapan Syukur juga sering menampilkan hidangan dari bebek atau angsa yang secara tradisional merupakan hidangan Natal di Eropa. Hidangan vegetarian sering menampilkan daging tiruan dari tahu yang disebut tofurkey.

Begitu banyak makanan lain yang dihidangkan menemani kalkun, sehingga hidangan Hari Pengucapan Syukur biasanya dimakan di siang atau sore hari supaya hidangan bisa dinikmati semua. Masak-memasak biasanya dimulai pada dini hari atau pada hari sebelumnya.

Kalkun panggang biasanya "harus" dilengkapi dengan saus kranberi, stuffing (bahan pengisi untuk kalkun), dan gravy. Makanan lain yang dihidangkan misalnya: ubi yang dilumatkan, puree kentang, jagung dengan bongkolnya, kacang polong atau kaserol kacang polong, wortel, roti, dan selada Waldorf. Sebagai makanan penutup dihidangkan berbagai jenis pai seperti pai labu, pai apel, dan dua hidangan yang sangat Amerika: pai ubi manis dan pai pecan. Makanan lain yang dihidangkan di meja bergantung pada latar belakang budaya orang yang memasak dan orang yang diundang untuk makan.

Di beberapa daerah juga ada perbedaan dalam isi kalkun yang disebut "stuffing" atau "dressing". Orang dari daerah selatan Amerika senang mengisi kalkun dengan roti dari tepung jagung yang disebut "cornbread", sedangkan di daerah-daerah lain cukup dengan roti biasa. Selain itu, bahan-bahan yang biasa dimasukkan ke dalam perut kalkun misalnya tiram, apel, berangan, kismis, seledri atau sayuran lain, sosis atau isi perut kalkun (hati, ampela, jantung). Orang Kanada senang mengisikan kalkun dengan roti yang dipotong-potong ukuran dadu atau beras.

Apple cider sering menyertai makan malam Hari Pengucapan Syukur, dihidangkan hangat atau dingin. Selain itu, minuman anggur dan koktail kadang-kadang disuguhkan sebelum hidangan utama. Minuman bersoda dan sari buah anggur merupakan minuman yang disediakan untuk anak-anak.




</doc>
<doc id="119144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119144" title="Departemen San Andrés dan Providencia">
Departemen San Andrés dan Providencia

Departemen San Andrés dan Providencia merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 52 km² dan populasi 83.491 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah San Andrés. Kota ini terletak 220 km dari timur Nikaragua. Pulau ini terletak 775 km dari barat laut Kolombia


</doc>
<doc id="119145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119145" title="Departemen Santander">
Departemen Santander

Departemen Santander merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 30.537 km² dan populasi 2.085.084 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Bucaramanga.



</doc>
<doc id="119146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119146" title="Departemen Sucre">
Departemen Sucre

Departemen Sucre merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 21.658 km² dan populasi 1.493.932 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Sincelejo.



</doc>
<doc id="119147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119147" title="Departemen Tolima">
Departemen Tolima

Departemen Tolima merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 23.562 km² dan populasi 1.312.972 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Ibagué.



</doc>
<doc id="119148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119148" title="Departemen Valle del Cauca">
Departemen Valle del Cauca

Departemen Valle del Cauca merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 22.140 km² dan populasi 4.524.678 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Cali.

Alcalá, Andalucía, Ansermanuevo, Argelia, Bolívar, Buenaventura, Buga, Bugalagrande, Caicedonia, Cali, Candelaria, Cartago, Dagua, Darién (Calima), El Aquila, El Cairo, El Cerrito, El Dovio, Florida, Ginebra, Guacari, Jamundí, La Cumbre, La Unión, La Victoria, Obando, Palmira, Pradera, Restrepo, Riofrio, Roldanillo, San Pedro, Sevilla, Toro, Trujillo, Tuluá, Ulloa, Versalles, Vijes, Yotoco, Yumbo, Zarzal


</doc>
<doc id="119149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119149" title="Departemen Vaupés">
Departemen Vaupés

Departemen Vaupés merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 54.135 km² dan populasi 33.152 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Mitú.



</doc>
<doc id="119150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119150" title="Departemen Vichada">
Departemen Vichada

Departemen Vichada merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 100.242 km² dan populasi 97.276 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Puerto Carreño.



</doc>
<doc id="119151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119151" title="Canalsat">
Canalsat

Canalsat merupakan sebuah satelit televisi Prancis dan layanan TV langganan DSL yang sahamnya dimiliki oleh Canal+ Group (66%) dan Lagardere Active (34%), sebuah subsidiari Lagardère. Canalsat didirikan pada 1992 dengan nama Canal Satellite.

Telah diumumkan bahwa Canalsat disetujui untuk bergabung dengan pesaingnya, TPS. Perusahaan gabungan tersebut akan dikelola oleh Vivendi (pemilik Canalsat) dengan saham 65%. Pemegang saham terkecil adalah Lagardère (20%), TF1 (9.9%) dan M6 (5.1%).














</doc>
<doc id="119154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119154" title="Poortman">
Poortman

C. Poortman ( - Belanda, 1951) adalah seorang pejabat pemerintah kolonial Belanda di wilayah Hindia Belanda. Eksistensi tokoh ini dalam sejarah masih menyisakan banyak tanda-tanya.

Poortman belajar "Indology" di Delft and kemudian ditunjuk sebagai "Administrative Cadet" di "Netherland Indies" dan ditempatkan di Tapaktuan di Sumatra Utara. Tahun 1904 ia ditunjuk menjadi "Controleur" di Sipirok, lalu menjadi Residen di Jambi, dan akhirnya Ia menjadi "Acting Adviser" pada departemen "Native Affairs" di Batavia. Tahun 1914-1918 Poortman belajar bahasa Tionghoa dan pada tahun 1928 berhasil mendapatkan akses ke dokumen-dokumen berbahasa Tionghoa di Kelenteng Sam Po Kong, Semarang. Tahun 1930 ia pensiun. Dalam kurun waktu 1930-1940 ia menjalankan risetnya di Belanda, khususnya dalam bidang sejarah Batak, dan memiliki dokumen-dokumen di Amsterdam yang dibawanya pulang ke rumah di Voorburg. Tahun 1951 ia meninggal di Belanda.

Poortman memimpin penggeledahan Kelenteng Sam Po Kong di Semarang dan mengangkut naskah berbahasa Tionghoa yang terdapat di sana, sebagian telah berusia 400 tahun pada saat itu, sebanyak 3 cikar (pedati yang ditarik lembu), pada tahun 1928 dalam rangka tugas yang diembannya dari pemerintah kolonial Belanda untuk menyelidiki apakah Raden Patah itu orang Tionghoa atau bukan. Walaupun tokoh ini belum benar-benar dapat dibuktikan keberadaannya, atau juga apakah merupakan orang yang lain akan tetapi berada posisi jabatan yang sama pada saat itu , akan tetapi Mangaraja Onggang Parlindungan telah mengutip banyak pernyataannya dalam bukunya "Tuanku Rao" , yang kemudian juga disitir secara kerap oleh Slamet Muljana dalam bukunya "Runtuhnya Kerajaan Hindu-Jawa dan Timbulnya Negara-Negara Islam di Nusantara" dan juga analisis-analisis lain .

Ricklefs menyatakan bahwa usaha-usaha pencarian oleh para sarjana Belanda untuk mengidentifikasi Poortman tidak menghasilkan apa-apa. Seharusnya Poortman adalah seorang yang cukup tinggi jabatannya, dan mengingat juga terdapat klaim yang menyatakan bahwa ia adalah murid dari Snouck Hurgronje dan guru dari van Leur .

Keberadaan Poortman dan cerita yang disampaikannya kepada Parlindungan masih merupakan hal yang spekulatif, dan mungkin imaginatif .

Dalam kasus lain tercatat bahwa Poortman merupakan orang yang berperan dalam perjalanan Arsip Bakkara, yang merupakan file-file pemerintahan Raja Sisingamangaraja XI. Arsip ini berpindah-pindah tangan selanjutnya dari koleksi Joustra dan akhirnya jatuh ke tangan Poortman di Voorburg, Belanda.


</doc>
<doc id="119158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119158" title="AccorHotels">
AccorHotels

Accor S.A () sekarang ini beroperasi dengan nama AccorHotels merupakan perusahaan multinasional Prancis terbesar, berpartisipasi dengan CAC 40 dan beroperasi di 105 negara.

Berkantor pusat di Paris, Prancis, grup ini memiliki, mengoperasikan dan sistem waralaba sekitar 3.700 hotel di 5 benua dengan berbagai merek dagang mulai dari tingkatan budjet dan penginapan ekonomis hingga akomodasi mewah di beberapa tempat eksotis.

Pada tahun 1967, Paul Dubrule dan Gérard Pélisson mendirikan grup hotel SIEH ("Société d'investissement et d'exploitation hôteliers") dan membuka hotel Novotel pertama dibagian luar Lille di utara Prancis.
Pada tahun 1974, mereka meluncurkan merek ibis dengan membuka ibis Bordeaux. Pada tahun berikutnya, SIEH membeli merek Courtepaille dan Mercure, dan pada tahun 1980 merek hotel Sofitel, yang memiliki 43 hotel. Dua tahun kemudian, pada tahun 1982, SIEH membeli Jacques Borel International, yang pada waktu itu merupakan merek terkemuka dunia yang menawarkan kupon restoran. Pada tahun 193, grup ini, yang memiliki tiket restoran dan hotel, mengganti nama menjadi Accor Group.

Pada tahun 1985, grup ini meluncurkan merek Hotel Formule 1, yang menawarkan akomodasi dasar dengan harga rendah.

Lima tahun kemudian, pada tahun 1990, grup ini memasuki pasar Amerika Utara dengan mengakuisisi Motel 6; dan kemudian jaringan Red Roof Inn, yang kemudian dijual kepada Starwood dan sebuah konsorsium Citi Global Special Situations Group dan "Westbridge Hospitality Fund", L.P.

Pada tahun 1990-an, grup ini berkembang mencakup Accor Casino dan pada tahun 2004, membeli hampir 30 persen saham Club Méditerranée.

Pada bulan Juni 2010, para pemegang saham Accor menyetujui pelepasan kepemilikan hotel-hotelnya dan bisnis kupon. Nama Accor Services menjadi Edenred. Kedua entitas tersebut mulai beroperasi sebagai perusahaan terpisah di Pasar Bursa Paris mulai 2 Juli 2011. Pada tahun 2011, Accor memperkenalkan penempatan merek terbaru dengan slogan: "Open new frontiers in hospitality" (Membuka batasan baru di perhotelan).

Pada bulan November 2013, Accor memperjelas jalur usaha grup pada dua inti kemampuan: "hotel operator" (pengurus hotel) dan penyedia waralaba (HotelServices) dan pemilik hotel dan investor (HotelInvest).

Pada bulan Oktober 2014, Accor mentransfer pengendalian operasional Eropa Tengah-nya ke Orbis. Pada bulan Desember 2014, Accor mengumumkan aliansi dengan Huazhu ("China Lodging") guna meningkatkan ekspansinya di Cina.

Pada tanggal 3 Juni 2015, Accor menjadi AccorHotels dan mengadopsi slogan baru Feel Welcome untuk semakin berfokus pada bisnis perhotelan.

Accor meluncurkan jaringan wanita internasional-nya pada tahun 2012 yang bertujuan untuk membantu perusahaan mencapai tujuan kesetaraan gender: "Women at Accor Generation (WAAG)" (Wanita di Generasi Accor). Accor menetapkan target bagi kaum wanita untuk mewakili sekitar 50% dari posisi hotel manager di seluruh dunia, dengan target menengah sekitar 35% pada tahun 2015.

Pada bulan Agustus 2012, Accor mengumumkan bahwa merek ekonomisnya akan dicipta-ulang menjadi "ibis family", termasuk 3 merek tambahan — ibis, ibis budget (dahulu dikenal sebagai Etap Hotel) dan ibis Styles (dahulu dikenal sebagai all seasons). Semua merek ibis Family memperkenalkan "the SweetBed". Tahun 2014, merek ini meluncurkan konsep restoran baru: ibis Kitchen.

hotelF1 merupakan jaringan yang memiliki 238 hotel budjet di Prancis. Kamar tamu dilengkapi dengan ruang bilas dan setiap lantainya menyediakan kamar-mandi dan kamar-kecil berbagi dengan tamu lainnya.

ibis budget "(logo biru)" berjumlah 537 hotel di 17 negara. Jaringan dengan merek ini memperkenalkan "konsep kepompong" ("cocoon concept"), dihadiahi sebagai Desain Interior terbaik ("Best Interior Design") tahun 2008 pada Penghargaan Desain Eropa ("European Design Awards"). Pada tahun 2012, ibis budget diciptakan dari penamaan ulang Etap hotel dan Formule 1 terdahulu.

ibis Styles "(logo hijau)" berjumlah 277 hotel di 24 negara. ibis Styles diluncurkan pertama kali tahun 2012 sebagai penamaan ulang All Seasons.

ibis "(warna logo)" merupakan perwakilan portofolio hotel dan resor Accor terbesar dengan 1.031 hotel di 59 negara. Pada tahun 1997, ibis merupakan merek hotel ekonomi pertama dengan sertifikasi kualitas ISO 9001, sebuah standar internasional yang menegaskan komitmennya akan kualitas pelayanan. Sekitar 85% dari jaringan dengan merek ini telah disertifikasi ISO 9001. Ibis is a standard brand equivalent to two- to three-star hotels.

Mercure Hotel, Novotel adalah midscale dari Accor Hotels

Grand Mercure merupakan merek hotel dan resort dengan pelayanan penuh dan memiliki 12 hotel dan apartemen di 7 negara.

Grand Mercure Apartment melayani wisatawan yang menetap lama dengan tarif yang disesuaikan dengan lama-menetap. Apartemen juga memiliki dapur dan pelayanan-londri mandiri. Terdapat 15 apartemen di 4 negara.

Mei Jue merupakan adaptasi Cina akan merek Grand Mercure. Dirancang khusus untuk wisatawan yang berkunjung ke Cina yang ingin menetap di hotel dengan tingkatan lebih tinggi. Terdapat 14 hotel dan lebih dari 65 pembangunan baru yang dijadwalkan pada tahun 2015.

Maha Cipta merupakan adaptasi Grand Mercure di Indonesia. Sekarang ini terdapat 2 hotel di Indonesia.

The Sebel merupakan merek apartemen premium. Terdapat 21 properti di Australia dan Selandia Baru.




</doc>
<doc id="119162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119162" title="Penjepit kertas">
Penjepit kertas

Penjepit kertas atau klip adalah alat untuk untuk menyatukan dua lembar kertas atau lebih berdasarkan prinsip tekanan. Kertas yang dijepit dengan klip bisa mudah dilepas lagi. Penggunaan klip lebih praktis daripada menggunakan lem atau stapler.

Klip biasanya berupa kawat yang dibengkokkan menjadi bentuk-bentuk seperti segitiga, oval, atau seperti kupu-kupu. Bahan yang digunakan biasanya logam tetapi kadang-kadang ada juga klip yang dibuat dari plastik.

Penjepit kertas memiliki banyak ragam dan bentuk. Yang paling banyak dipakai adalah jenis paper clips dan binder clips.

Paper clips adalah penjepit model oval menyerupai spiral. Paper clips cocok dipakai untuk menjepit kertas dalam jumlah sedikit.

Binder clips adalah penjepit kertas model tangkai. Pada tiap binder clips dilengkapi dua gagang. Fungsi gagang itu adalah membuka jepitan dan menutup jepitan. Binder clips cocok dipakai untuk merangkai jumlah kertas yang lebih banyak daripada paper clips.

Paten pertama untuk penjepit kertas berasal dari paruh kedua abad ke-19. Pencipta klip kawat yang pertama tidak pernah mendaftarkan paten untuk penemuannya. Tapi klip dengan bentuk seperti yang sekarang biasa dijumpai mungkin sudah diproduksi di Britania Raya sejak tahun 1890 di pabrik yang bernama "The Gem Manufacturing Company". Mesin untuk membuat klip model pabrik Gem dipatenkan pada tahun 1899 oleh William Middlebrook dan Robert Sherman dari Waterbury, Connecticut. Sampai sekarang ini, bahasa Inggris untuk klip model pabrik Gem adalah "gem clips". Dalam bahasa Swedia klip bahkan cuma disebut sebagai "gem". Orang dari Bizantium mungkin merupakan pencipta klip penjepit kertas yang pertama. Klip orang Bizantium dibuat dari kuningan sehingga terlalu mahal untuk diproduksi dalam jumlah besar dan hanya dipakai untuk menjepit dokumen kekaisaran yang penting.

Seorang penemu berkebangsaan Norwegia bernama Johan Vaaler berhasil mempatenkan klip penjepit kertas ciptaannya, tetapi dianggap sebagian orang kurang praktis. Sebagian ahli justru lebih memuji klip buatan Norwegia dan menganggapnya lebih bagus dari produk yang pernah ada. Klip yang dipatenkan Johan Vaaler tidak pernah diproduksi secara massal karena sudah ada pengusaha Inggris yang membuat klip yang lebih praktis dan bakal laku dijual. Di sebagian besar literatur, pengusaha Inggris ini sering disebut-sebut sebagai pencipta klip model gem. Tapi di benak sebagian besar orang, klip adalah tetap dan selalu ciptaan orang Norwegia. Berdasarkan alasan ini, klip pernah digunakan secara luas di Norwegia sebagai simbol perlawanan terhadap pendudukan Jerman dan pemerintah Nazi setempat pada Perang Dunia II. Rakyat Norwegia yang menentang Nazi memasang klip di kerah jas atau kerah baju sebagai simbol solidaritas dan persatuan ("kita bersatu bersama"). Soalnya peniti bergambar Raja Haakon VII dari Norwegia yang sedang dalam pengasingan dan simbol-simbol perlawanan yang lain dilarang. Sebagai penghormatan atas jasa Johan Vaaler, klip penjepit kertas ukuran raksasa dibangun di dekat kota Oslo.

Penjepit kertas terbesar yang di dunia dulunya dibangun di Amherst, Nova Scotia, Kanada. Pembangunan memakan waktu 6 bulan. Diperlukan baja seberat 1 ton untuk membuat klip raksasa setinggi 6 meter. Pada tahun 2001, klip raksasa ini dibeli oleh seorang pemodal ventura bernama Maggie Ledwell dan sekarang berada di Boston, Massachusetts.

Saat ini terdapat ratusan variasi bentuk klip, tetapi desain orisinal masih tetap yang paling populer. Klip model asli mudah dipakai, kertas mudah dilepas tanpa robek, dan bisa disimpan tanpa saling kait-mengkait satu sama lainnya.

Di tangan orang yang ahli, klip yang dibengkokkan bisa digunakan sebagai pembobol kunci. Klip juga merupakan alat yang berguna bagi pengguna komputer pribadi dan Macintosh. Laci CD-ROM dan diskdrive yang tidak mau terbuka bisa dipancing dengan klip. Pengguna komputer genggam Palm juga dianjurkan untuk menggunakan klip sewaktu perlu melakukan "reset".





</doc>
<doc id="119172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119172" title="Papan gores">
Papan gores

".
Papan gores atau lebih dikenal di dalam Bahasa Inggris sebagai scratchboard atau scraperboard adalah media yang memungkinkan suatu karya dibuat dengan cara menggoreskan benda-benda tajam menjadi karya dalam bentuk negatif.
Hasil karya scrapboard bisa menjadi sangat tajam dan detail, sesuai penggunaan media penggoresnya. Gambar yang dihasilkan terbalik, dalam bentuk negatif. Tetapi sangat sulit untuk mengoreksi kesalahan yang terjadi saat pemakaian media ini.

Semakin tajam dan tipis media penggores, semakin detail pula gambar yang bisa dihasilkan.

Terkadang hasil goresan di atas "scratchboard" dilapisi lagi dengan cat air atau akrilik untuk mendapatkan warna dan visualisasi menarik.

Bayangan dibuat dengan merapatkan dan merenggangkan jarak antar goresan yang paralel. Teknik hatching dan strippling juga bisa digunakan untuk menghasilkan gambar berkualitas dari media ini.

"Scratchboard" ditemukan pada abad 19. Awalnya cardboard dilapisi kapur. Tetapi hal ini selanjutnya digantikan peran tinta India

Bahkan hingga tahun 1950an scratchboard tetap menjadi media yang cukup populer.

Selanjutnya, ditemukanlah Claybord, media lain yang lebih halus dan menghasilkan gambar lebih tajam.


Claybord, ditemukan oleh Charles Ewing



</doc>
<doc id="119179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119179" title="Sel darah merah">
Sel darah merah

Sel darah merah, eritrosit () adalah jenis sel darah yang paling banyak dan berfungsi mengikat oksigen yang diperlukan untuk oksidasi jaringan-jaringan tubuh lewat darah dalam hewan bertulang belakang. Terdapar kira-kira 5 juta sel darah merah per mm Bagian dalam eritrosit terdiri dari hemoglobin, sebuah biomolekul yang dapat mengikat oksigen. Hemoglobin akan mengambil oksigen dari paru-paru dan insang, dan oksigen akan dilepaskan saat eritrosit melewati pembuluh kapiler. Warna merah sel darah merah sendiri berasal dari warna hemoglobin yang unsur pembuatnya adalah zat besi. Pada manusia, sel darah merah dibuat di sumsum tulang belakang, lalu membentuk kepingan bikonkaf. Di dalam sel darah merah tidak terdapat nukleus. Sel darah merah sendiri aktif selama 120 hari sebelum akhirnya dihancurkan.

Sel darah merah atau yang juga disebut sebagai eritrosit berasal dari Bahasa Yunani, yaitu "erythros" berarti merah dan "kytos" yang berarti selubung/sel)

Eritrosit secara umum terdiri dari hemoglobin, sebuah metalloprotein kompleks yang mengandung gugus heme, di mana dalam golongan heme tersebut, atom besi akan tersambung secara temporer dengan molekul oksigen (O) di paru-paru dan insang, dan kemudian molekul oksigen ini akan di lepas ke seluruh tubuh. Oksigen dapat secara mudah berdifusi lewat membran sel darah merah. Hemoglobin di eritrosit juga membawa beberapa produk buangan seperti CO dari jaringan-jaringan di seluruh tubuh. Hampir keseluruhan molekul CO tersebut dibawa dalam bentuk bikarbonat dalam plasma darah. Myoglobin, sebuah senyawa yang terkait dengan hemoglobin, berperan sebagai pembawa oksigen di jaringan otot.

Warna dari eritrosit berasal dari gugus heme yang terdapat pada hemoglobin. Sedangkan cairan plasma darah sendiri berwarna kuning kecoklatan, tetapi eritrosit akan berubah warna tergantung pada kondisi hemoglobin. Ketika terikat pada oksigen, eritrosit akan berwarna merah terang dan ketika oksigen dilepas maka warna erirosit akan berwarna lebih gelap, dan akan menimbulkan warna kebiru-biruan pada pembuluh darah dan kulit. Metode tekanan oksimetri mendapat keuntungan dari perubahan warna ini dengan mengukur kejenuhan oksigen pada darah arterial dengan memakai teknik kolorimetri.

Pengurangan jumlah oksigen yang membawa protein di beberapa sel tertentu (daripada larut dalam cairan tubuh) adalah satu tahap penting dalam evolusi makhluk hidup bertulang belakang (vertebrata). Proses ini menyebabkan terbentuknya sel darah merah yang memiliki viskositas rendah, dengan kadar oksigen yang tinggi, dan difusi oksigen yang lebih baik dari sel darah ke jaringan tubuh. Ukuran eritrosit berbeda-beda pada tiap spesies vertebrata. Lebar eritrosit kurang lebih 25% lebih besar daripada diameter pembuluh kapiler dan telah disimpulkan bahwa hal ini meningkatkan pertukaran oksigen dari eritrosit dan jaringan tubuh.

Vertebrata yang diketahui tidak memiliki eritrosit adalah ikan dari familia "Channichthyidae". Ikan dari familia Channichtyidae hidup di lingkungan air dingin yang mengandung kadar oksigen yang tinggi dan oksigen secara bebas terlarut dalam darah mereka.. Walaupun mereka tidak memakai hemoglobin lagi, sisa-sisa hemoglobin dapat ditemui di genom mereka.

Pada mamalia, eritrosit dewasa tidak memiliki nukleus di dalamnya (disebut anukleat), kecuali pada hewan vertebrata non mamalia tertentu seperti salamander dari genus Batrachoseps. Konsentransi asam askorbat di dalam sitoplasma eritrosit anukleat tidak berbeda dengan konsentrasi vitamin C yang terdapat di dalam plasma darah. Hal ini berbeda dengan sel darah yang dilengkapi inti sel atau sel jaringan, sehingga memiliki konsentrasi asam askorbat yang jauh lebih tinggi di dalam sitoplasmanya.

Rendahnya daya tampung eritrosit terhadap asam askorbat disebabkan karena sirnanya transporter SVCT2 ketika eritoblas mulai beranjak dewasa menjadi eritrosit. Meskipun demikian, eritrosit memiliki daya cerap yang tinggi terhadap DHA melalui transporter GLUT1 dan mereduksinya menjadi asam askorbat.

Ketika eritrosit berada dalam tegangan di pembuluh yang sempit, eritrosit akan melepaskan ATP yang akan menyebabkan dinding jaringan untuk berelaksasi dan melebar.

Eritrosit juga melepaskan senyawa S-nitrosothiol saat hemoglobin terdeoksigenasi, yang juga berfungsi untuk melebarkan pembuluh darah dan melancarkan arus darah supaya darah menuju ke daerah tubuh yang kekurangan oksigen.

Eritrosit juga berperan dalam sistem kekebalan tubuh. Ketika sel darah merah mengalami proses lisis oleh patogen atau bakteri, maka hemoglobin di dalam sel darah merah akan melepaskan radikal bebas yang akan menghancurkan dinding dan membran sel patogen, serta membunuhnya.

Pada awal pembentukannya, eritrosit mamalia memiliki nuklei, tetapi nuklei tersebut akan perlahan-lahan menghilang karena tekanan saat eritrosit menjadi dewasa untuk memberikan ruangan kepada hemoglobin. Namun begitu, kadang tampak lekuk pada sisi tengah eritrosit, di mana dengan itu ia kadang disalah sangkakan sebagai nukleus. Karena alasan ketiadaan nukleus itulah, darah ada pula disebut sebagai eritroplastid, walau nama eritrosit jauh lebih umum. Eritrosit mamalia juga kehilangan organel sel lainnya seperti mitokondria. Maka, eritrosit tidak pernah memakai oksigen yang mereka antarkan, tetapi cenderung menghasilkan pembawa energi ATP lewat proses fermentasi yang diadakan dengan proses glikolisis pada glukosa yang diikuti pembuatan asam laktat. Lebih lanjut lagi bahwa eritrosit tidak memiliki reseptor insulin dan pengambilan glukosa pada eritrosit tidak dikontrol oleh insulin. Karena tidak adanya nuklei dan organel lainnya, eritrosit dewasa tidak mengandung DNA dan tidak dapat mensintesa RNA, dan hal ini membuat eritrosit tidak bisa membelah atau memperbaiki diri mereka sendiri.

Eritrosit mamalia berbentuk kepingan bikonkaf yang diratakan dan diberikan tekanan di bagian tengahnya, dengan bentuk seperti "barbel" jika dilihat secara melintang. Bentuk ini (setelah nuklei dan organelnya dihilangkan) akan mengoptimisasi sel dalam proses pertukaran oksigen dengan jaringan tubuh di sekitarnya. Bentuk sel sangat fleksibel sehingga muat ketika masuk ke dalam pembuluh kapiler yang kecil. Eritrosit biasanya berbentuk bundar, kecuali pada eritrosit di keluarga Camelidae (unta), yang berbentuk oval.

Pada jaringan darah yang besar, eritrosit kadang-kadang muncul dalam tumpukan, tersusun bersampingan. Formasi ini biasa disebut "roleaux formation", dan akan muncul lebih banyak ketika tingkat serum protein dinaikkan, seperti contoh ketika peradangan terjadi.

Limpa berperan sebagai waduk eritrosit, tetapi hal ini dibatasi dalam tubuh manusia. Di beberapa hewan mamalia, seperti anjing dan kuda, limpa mengurangi eritrosit dalam jumlah besar, yang akan dibuang pada keadaan bertekanan, di mana proses ini akan menghasilkan kapasitas transpor oksigen yang tinggi.meta

Eritrosit merupakan bagian utama dari sel-sel darah. Setiap mililiter darah mengandung rata-rata sekitar 5 miliar eritrosit (sel darah merah), yang secara klinis sering dilaporkan dalam hitung terdapat 5 juta per milimeter kubik (mm). Eritrosit berbentuk lempeng bikonkaf,yang merupakan sel gepeng berbentuk piringan yang dibagian tengah dikedua sisinya mencekung,seperti sebuah donat dengan bagian tengah mengepeng bukan berlubang. dengan diameter 8 µm, tepi luar tebalnya 2 µm dan bagian tengah 1 µm.
Sel darah merah memiliki struktur yang jauh lebih sederhana dibandingkan kebanyakan sel pada manusia. Pada hakikatnya, sel darah merah merupakan suatu membran yang membungkus larutan hemoglobin (protein ini membentuk sekitar 95% protein intrasel sel darah merah), dan tidak memiliki organel sel, misalnya mitokondria, lisosom atau aparatus Golgi. Sel darah manusia, seperti sebagian sel darah merah pada hewan, tidak berinti. Namun, sel darah merah tidak inert secara metabolis. Melalui proses glikolisis, sel darah merah membentuk ATP yang berperan penting dalam proses untuk mempertahankan bentuknya yang bikonkaf dan juga dalam pengaturan transpor ion (mis. oleh Na+-K+ ATPase dan protein penukar anion serta pengaturan air keluar-masuk sel. Bentuk bikonkaf ini meningkatkan rasio permukaan-terhadap-volume sel darah merah sehingga mempermudah pertukaran gas. Sel darah merah mengandung komponen sitoskeletal yang berperan penting dalam menentukan bentuknya.

Eritrosit adalah cakram bikonkaf yang fleksibel dengan kemampuan menghasilkan energi sebagai adenosin trifosfat (ATP) melalui jalur gikolisis anaerob(Embden Meyerhof) dan menghasilkan kekuatan pereduksi sebagai NADH melalui jalur ini serta sebagai nikotamida adenine dinukleotida fosfat tereduksi (NADPH) melalui jalur pintas heksosa monofosfat (hexsose monophosphate shunt) (Hoffbrand et al, 2005). Jalur Embden-Meyerhof juga menghasilkan NADH yang diperlukan oleh enzim methemoglobin reduktase untuk mereduksi methemoglobin (hemoglobin teroksidasi) yang tidak berfungsi, yang mengandung besi ferri (dihasilkan oleh oksidasi sekitar 3% hemoglobin setiap hari) menjadi hemoglobin tereduksi yang aktif berfungsi. 2,3-DPG yang dihasilkan pada pintas Luebering-Rapoport (Luebering-Rapoport Shunt), atau jalur samping pada jalur ini membentuk suatu kompleks 1:1 dengan hemoglobin, dan seperti telah disebutkan di atas, penting dalam regulasi afinitas hemoglobin terhadap oksigen (Hoffbrand et al, 2005). Jalur Heksosa Monofosfat (pentosa fosfat). Sekitar 5% glikolisis terjadi melalui jalur oksidatif ini, dengan perubahan glukosa-6-fosfat menjadi 6-fosfo-glukonat dan kemudian menjadi ribulosa-5-fosfat. NADPH dihasilkan dan berkaitan dengan glutation yang mempertahankan gugus sulfhidril (SH) tetap utuh dalam sel, termasuk SH dalam hemoglobin dan membran eritrosit. NADPH juga digunakan oleh methemoglobin reduktase lain untuk mempertahankan besi hemoglobin dalam keadaan Fe2+ yang aktif secara fungsional. Pada salah satu kelainan eritrosit diturunkan yang sering ditemukan (yaitu defisiensi glukosa-6-fosfat dehidrogenase (G6PD)), eritrosit sangat rentan terhadap stres oksidasi (Hoffbrand et al, 2005).

Ada 2 macam hemolisa, yaitu hemolisa osmotik dan hemolisa kimiawi. Hemolisa osmotik terjadi karena adanya perubahan yang besar antara tekanan osmosa cairan di dalam sel darah merah dengan cairan di sekeliling sel darah merah. Dalam hal ini tekanan osmosa sel darh merah jauh lebih besar daripada tekanan osmosa di luar sel. Tekanan osmosa di dalam sel darah merah sama dengan tekanan osmosa larutan NaCl 0.9%. Bila sel darah merah dimasukkan ke dalam larutan 0.8% belum terlihat adanya hemolisa, tetapi sel darah merah yang dimasukkan ke dalam larutan NaCl 0.4% hanya sebagian saja yang megalami hemolisa, sedangkan sebagian sel darah merah yang lainnya masih utuh. Perbedaan ini disebabkan karena umur sel darah merah, SDM yang sudah tua, membran selnya mudah pecah sedangkan SDM muda membran selnya masih kuat. Bila SDM dimasukkan ke dalam larutan NaCl 0.3% semua SDM akan mengalami hemolisa. Hal ini disebut hemolisa sempurna. Larutan yang mempunyai tekanan osmosa lebih kecil daripada tekanan osmosa ini SDM disebut larutan hipotonis, sedangkan larutan yang mempunyai tekanan osmosa lebih besar dari tekanan osmosa isi SDM disebut larutan hipertonis. Suatu larutan yang mempunyai tekanan osmosa yang sama besar dengan tekanan osmosa isi SDM disebut larutan isotonis. Sedangkan pada jenis hemolisa kimiawi, SDM dirusak oleh macam-macam substansi kimia. Dinding SDM terutama terdiri dari lipid dan protein, membentuk suatu lapisan lipoprotein. Jadi, setiap substansi kimia yang dapat melarutkan lemak (pelarut lemak) dapat merusak atau melarutkan membran SDM. Kita mengenal bermacam-macam pelarut lemak, yaitu kloroform, aseton, alkohol benzen, dan eter. Substansi lain yang dapat merusak membran SDM diantaranya adalah bisa ular, bisa kalajengking, garam empedu, saponin, nitrobenzen, pirogalol, asam karbon, resin, dan senyawa arsen. (Asscalbiass, 2011) Sel penyusun suatu organisme pasti berada dalam suatu cairan yang mengandung berbagai zat yang diperlukan oleh sel. Cairan tersebut berupa cairan ekstraseluler yang dapat dibedakan menjadi cairan interstitial dan/atau plasma darah. Sel pada umumnya berada dalam cairan interstitial, sedangkan eritrosit berada dalam plasma darah. Membran sel eritrosit seperti hanya membran sel lainnya tersusun atas lipid bilyer, dan bersifat semipermeabel. Pada kondisi cairan hipertonis, maka air akan berpindah dari dalam eritrosit ke luar sehingga eritrosit akan mengalami penyusutan (krenasi). Sebaliknya pada kondisi larutan hipotonis, maka air akan masuk ke dalam sitoplasma eritrosit sehingga eritrosit akan menggembung yang kemudian pecah (lisis). Kecepatan hemolisis dan krenasi eritrosit dipengaruhi oleh konsentrasi larutan (Syamsuri 2000).

Kepingan eritrosit manusia memiliki diameter sekitar 6-8 μm dan ketebalan 2 μm, lebih kecil daripada sel-sel lainnya yang terdapat pada tubuh manusia. Eritrosit normal memiliki volume sekitar 9 fL (9 femtoliter) Sekitar sepertiga dari volume diisi oleh hemoglobin, total dari 270 juta molekul hemoglobin, di mana setiap molekul membawa 4 gugus heme.

Orang dewasa memiliki 2–3 × 1013 eritrosit setiap waktu (wanita memiliki 4-5 juta eritrosit per mikroliter darah dan pria memiliki 5-6 juta. Sedangkan orang yang tinggal di dataran tinggi yang memiliki kadar oksigen yang rendah maka cenderung untuk memiliki sel darah merah yang lebih banyak). Eritrosit terkandung di darah dalam jumlah yang tinggi dibandingkan dengan partikel darah yang lain, seperti misalnya sel darah putih yang hanya memiliki sekitar 4000-11000 sel darah putih dan platelet yang hanya memiliki 150000-400000 di setiap mikroliter dalam darah manusia.

Pada manusia, hemoglobin dalam sel darah merah mempunyai peran untuk mengantarkan lebih dari 98% oksigen ke seluruh tubuh, sedangkan sisanya terlarut dalam plasma darah.

Eritrosit dalam tubuh manusia menyimpan sekitar 2.5 gram besi, mewakili sekitar 65% kandungan besi di dalam tubuh manusia.

Proses di mana eritrosit diproduksi dinamakan eritropoiesis. Secara terus-menerus, eritrosit diproduksi di sumsum tulang merah, dengan laju produksi sekitar 2 juta eritrosit per detik (Pada embrio, hati berperan sebagai pusat produksi eritrosit utama). Produksi dapat distimulasi oleh hormon eritropoietin (EPO) yang disintesa oleh ginjal. Hormon ini sering digunakan dalam aktivitas olahraga sebagai doping. Saat sebelum dan sesudah meninggalkan sumsum tulang belakang, sel yang berkembang ini dinamai retikulosit dan jumlahnya sekitar 1% dari seluruh darah yang beredar.

Eritrosit dikembangkan dari sel punca melalui retikulosit untuk mendewasakan eritrosit dalam waktu sekitar 7 hari dan eritrosit dewasa —dengan sebuah percobaan untuk menandai eritrosit dengan besi radioaktif— terbukti akan hidup selama 120 hari.

Morfologi sel darah merah yang normal adalah bikonkaf. Cekungan (konkaf) pada eritrosit digunakan untuk memberikan ruang pada hemoglobin yang akan mengikat oksigen. Tetapi, polimorfisme yang mengakibatkan abnormalitas pada eritrosit dapat menyebabkan munculnya banyak penyakit. Umumnya, polimorfisme disebabkan oleh mutasi gen pengkode hemoglobin, gen pengkode protein transmembran, ataupun gen pengkode protein sitoskeleton. Polimorfisme yang mungkin terjadi antara lain adalah anemia sel sabit, "Duffy" negatif, "Glucose-6-phosphatase deficiency" (defisiensi G6PD), talasemia, kelainan glikoporin, dan "South-East Asian Ovalocytosis" (SAO).


</doc>
<doc id="119183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119183" title="Jan Egeland">
Jan Egeland

Jan Egeland (lahir 1957) adalah Wakil Sekretaris Jenderal untuk Urusan Kemanusiaan dan Koordinator Bantuan Darurat Perserikatan Bangsa-Bangsa. Egeland diangkat pada Juni 2003 oleh Sekretaris Jenderal PBB Kofi Annan untuk menggantikan Kenzo Oshima. Egeland dilahirkan di Norwegia dan banyak melakukan perjalanan untuk mengangkat perhatian terhadap masalah-masalah darurat kemanusiaan.

Egeland mulai menjalankan posisinya sebagai Wakil Sekretaris Jenderal untuk Urusan Kemanusiaan dan Koordinator Bantuan Darurat pada bulan Agustus 2003. Posisi ini mengepalai Kantor Koordinasi Urusan Kemanusiaan (OCHA) PBB. Ia menggantikan Kenzo Oshima dari Jepang yang menjabat sebelumnya .

Sebelum menjadi kepala OCHA, Egeland menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Palang Merah Norwegia. Dari 1999 hingga 2002, ia menjadi Penasihat Khusus Sekjen PBB untuk Kolombia. Dalam kariernya, ia juga pernah menjabat sebagai Menteri Luar Negeri Norwegia dari 1990 hingga 1997. Dalam kedudukannya itu, ia memulai dua Sistem Kesiapan Darurat Norwegia, yang telah memberikan bantuan berupa 2000 tenaga ahli dan pekerja kemanusiaan bagi berbagai organisasi internasional. Ia juga pernah menjadi Ketua Amnesty International di Norwegia, dan Wakil Ketua dari Komisi Eksekutif Internasional dari Amnesty International.

Ia terpilih menjadi pimpinan eksekutif Amnesty pada usia 23 tahun, orang termuda yang pernah memegang jabatan itu. Ia menjabat sebagai Direktur Departemen Internasional dari Palang Merah Norwegia, Kepala Studi Pembangunan dari Institut Henry Dunant di Jenewa dan reporter berita radio dan televisi untuk Norwegian Broadcasting Corporation.

Egeland pernah aktif dalam sejumlah proses perdamaian. Ia ikut memulai dan mengorganisir peranan Norwegia sebagai perantara antara Israel dan Organisasi Pembebasan Palestina (PLO) pada 1992, yang membuahkan Persetujuan Oslo (Deklarasi Prinsip) pada September 1993. Ia mengarahkan fasilitasi Norwegia dalam perundingan damai yang dipimpin oleh PBB yang membuahkan kesepakatan gencatan senjata antara Pemerintah Guatemala dan para gerilyawan Unidad Revolucionaria Nacional Guatemalteca (URNG) yang ditandatangani di Oslo pada 1996. Ia juga memimpin delegasi tuan rumah ketika Perjanjian Ottawa untuk melarang ranjau darat berhasil dirundingkan dan diterima di Oslo pada 1997.

Egeland telah mengarahkan upaya-upayanya dalam menolong kebutuhan dari bagian penduduk ini dalam situasi-situasi darurat yang kompelks, seperti pemberontakan Tentara Perlawanan Tuhan di Uganda utara, wilayah Darfur di Sudan dan Republik Demokratik Kongo, di mana berjuta-juta orang yang mengungsi terpengaruh. Ia juga telah berkampanye untuk menjawab kebutuhan-kebutuhan mereka yang terkena akibat bencana alam, seperti tsunami Samudra Hindia 2004 dan Hurikan Katrina, serta membangkitkan kesadaran dalam masalah-masalah seperti masalah gender, eksploitasi dan kekerasan seksual, dan para pengungsi.

Egeland memiliki gelar Magister Artium dalam ilmu politik dari Universitas Oslo. Ia pernah menjadi Fulbright Scholar di Universitas California, Berkeley dan seorang fellow di Institut Penelitian Perdamaian Internasional, Oslo, serta Institut Truman untuk Meningkatkan Perdamaian, Yerusalem.

Seperti disebutkan dalam biografi resminya , Jan Egeland belajar di Institut Truman untuk Meningkatkan Perdamaian di Yerusalem. Sikapnya yang tidak memihak dalam konflik Lebanon sebagai perantara yang adil dipertanyakan oleh Hizbullah) dan berbagai kelompok lainnya di Lebanon. Dalam sebuah wawancara di Saluran 4 televisi Britania, Egeland menuduh Hizbullah sebagai penyebab krisis di Lebanon. Katanya, "(Mereka) bersembunyi di antara warga sipil sehingga angkatan udara Israel tidak mempunyai pilihan lain kecuali menyerang bangunan-bangunan sipil," Ia juga menyebut serangan-serangan udara Israel sebagai "pelanggaran undang-undang kemanusiaan ".

Pada 28 Juli 2006 ia mengusulkan 72 jam gencatan senjata antara Israel dan Hizbullah agar bantuan darurat dapat masuk untuk memindahkan mereka yang terluka dan mengantarkan bantuan makanan dan pasokan obat-obatan ke daerah yang dilanda perang. Israel menolak usul itu karena katanya negara itu sudah membuka lorong kemanusiaan dari Lebanon sudah memadai untuk tujuan tersebut. Egeland menjawab bahwa "Hizbullah tidak dengan sendirinya merupakan penghalang terbesar bagi suatu kesepakatan ". Israel belakangan setuju untuk menghentikan pengeboman selama 48 jam, sementara menyatakan dirinya berhak mengambil tindakan terhadap sasaran-sasaran yang bersiap-siap untuk menyerang..

Egeland menikah dan mempunyai dua orang anak perempuan.

Pada 2006, majalah Time menyebutnya sebagai satu dari 100 "orang yang membentuk dunia kita". Dalam artikel tentang Egeland, mereka mengusulkan agar ia mengganti sebutan pekerjaannya menjadi Hati Nurani Dunia. Mereka menutup artikel itu dengan mengatakan, "Kita tentu akan mendengar suaranya apabila hati nurani kita membutuhkan sedikit peringatan" (rujukan terhadap pernyataannya setelah bencana tsunami).

Ia telah menerbitkan sejumlah laporan, studi, dan artikel tentang penyelesaian konflik, masalah-masalah kemanusiaan dan hak asasi manusia.

Pemerintah Sudan telah melarang Jan Egeland, Koordinator Bantuan Darurat Perserikatan Bangsa-bangsa, mengunjungi wilayah Darfur.

Pada 27 Desember 2004, pada tahap awal upaya bantuan setelah gempa bumi Samudra Hindia 2004, Egeland mengatakan bahwa "Masa-masa Natal mestinya mengingatkan banyak negara-negara Barat tentang betapa kita telah menjadi kaya, dan bila kenyataannya bantuan asing dari banyak negara kini hanyalah 0,1 atau 0,2 persen dari Pendapatan Domestik Bruto, saya pikir mereka sungguh kikir."

Pernyataan ini dikritik oleh pemerintah Amerika Serikat di bawah George W. Bush. Sementara sebagian orang merasa tersinggung oleh komentar itu, yang lainnya malah mendukungnya; "The New York Times" menulis bahwa "Egeland tepat mengenai sasaran." Janji bantuan bencana alam dari AS meningkat dengan cepat. Egeland konon mengatakan bahwa sumbangan-sumbangan itu demikian besarnya dan datang dengan begitu cepat sehingga "Kami benar-benar harus menegaskan kembali bahwa apa yang kami dengar itu benar, bahwa jumlah nol-nya tepat." Ketika meninjau bantuan nyata, meskipun bukan berupa uang, seperti bantuan militer AS, Australia dan negara-negara lain, Egeland menyatakan, "Pesawat-pesawat helikopter itu nilainya sama dengan emas setara dengan beratnya."

Pada Juli 2006, Egeland mengimbau agar AS memberikan bantuan $150 juta kepada Lebanon, setelah dihancurkannya sebagian wilayah Lebanon oleh pasukan-pasukan Israel dan tersingkirnya beribu-ribu pengungsi.

Meskipun juga kritis terhadap Israel, Egeland pun mengecam Hizbullah dalam cara yang tidak pernah berani dialkukan oleh pejabat PBB selama ini. "Secara konsisten, dari pusat wilayah Hizbullah, pesan saya kepada Hizbullah adalah bahwa mereka harus menghentikan tindakan pengecut ini, membaur... di antara kaum perempuan dan anak-anak," katanya. "Saya dengar mereka bangga karena mereka hanya kehilangan segelintir pejuang dan bahwa warga sipillah yang terutama menanggung akibatnya. Saya pikir tak seorang pun boleh bangga bila lebih banyak anak-anak dan perempuan yang tewas daripada kaum lelaki yang bersenjata. Kita harus menghentikan kekerasan ini karena ini adalah perang di mana warga sipillah yang justru membayar akibatnya."

Belakangan, pada 10 Agustus, Egeland, mengkritik baik Israel maupun Hizbullah karena menghalangi akses ke Lebanon selatan, dan meneybut situasinya sesuatu yang "memalukan"..

Dalam sebuah kunjungan ke Gaza untuk meninjau kerusakannya, Egeland dikutip mengatakan bahwa pengeboman sebuah pembangkit tenaga listrik akan memengaruhi sekolah-sekolah dan rumah sakit, lebih daripada terhadap para militan. "Ini jelas sekali sebagai sesuatu (penggunaan kekuasaan) yang berlebih-lebihan," kata Egeland kepada para wartawan. "Infrastruktur sipil dilindungi. Hukumnya jelas sekali. Kita tidak mungkin menafsirkannya dengan cara lain."



</doc>
<doc id="119186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119186" title="Departemen Cesar">
Departemen Cesar

Departemen Cesar merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 22.905 km² dan populasi 1.050.303 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Valledupar.



</doc>
<doc id="119187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119187" title="Valledupar">
Valledupar

Valledupar merupakan sebuah kota di Kolombia. Letaknya di bagian timur laut. Tepatnya di Departemen Cesar, Kolombia. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 400.000 jiwa.



</doc>
<doc id="119189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119189" title="Johan Vaaler">
Johan Vaaler

Johan Vaaler (15 Maret 1866–14 Maret 1910) adalah penemu dan juru tulis kantor paten Norwegia yang menerima paten untuk sejenis penjepit kertas (klip) pada tahun 1889. Sebetulnya klip sudah ada sejak dulu sebelum dipatenkan, tetapi Johan Vaaler tetap diingat orang sebagai penemu klip.

Vaaler lahir di Aurskog, Norwegia sebagai anak seorang petani, dan meninggal dunia di Kristiania. Pada waktu itu, Norwegia hanya memiliki perlindungan paten secara terbatas. Vaaler yang mendesain sejenis penjepit kertas harus pergi mempatenkan penemuannya di luar negeri. Di Jerman, ia mendaftarkan untuk memperoleh paten pada 12 November 1899, dan memperolehnya pada tanggal 6 Juni 1901 (No. 121.067). Ia juga mendaftarkan penjepit kertas tersebut di Amerika pada 9 Januari 1901, dan mendapat US patent no. 121.067 pada 4 Juni 1901.

Klip yang dipatenkannya tidak pernah diproduksi secara massal. Klip yang lebih praktis ternyata sudah lebih dulu diproduksi pabrik Gem Manufacturing Ltd. di Inggris, tetapi belum dipasarkan di Norwegia. Klip yang dihasilkan pabrik di Inggris disebut klip "Gem". Bahannya dari kawat melengkung berbentuk oval yang berhimpitan. Klip model Gem tidak pernah dipatenkan sehingga tahun penemuan tidak bisa diketahui, tetapi klip model Gem diperkirakan sudah ada beberapa tahun sebelum Vaaler memdaftarkan paten untuk klipnya. Vaaler memang sukses mendaftarkan klip temuannya di luar negeri, walaupun sudah ada produk yang lebih baik. Beberapa jenis penjepit kertas sudah didaftarkan ke kantor paten AS sejak tahun 1867, tetapi model "Gem" belum dan tidak pernah dipatenkan. Sebagai pegawai kantor paten Bryns di Kristiania, Vaaler sangat paham dengan hukum paten dan prosedur pendaftaran paten di Norwegia, sedangkan alasan dirinya mendaftarkan "penemuannya" di luar negeri tidak pernah diketahui.

Walaupun demikian, klip sebagai produk "ciptaan" Johan Vaaler justru sudah telanjur tertanam di dalam benak orang Norwegia, dan klip dijadikan simbol nasionalisme Norwegia. Pada waktu itu, orang dilarang memakai peniti bergambarkan Raja Haakon VII dari Norwegia. Rakyat Norwegia menentang pendudukan Nazi Jerman sewaktu Perang Dunia II dengan memasang klip di kerah jas atau kerah baju. Klip dipakai sebagai lambang persatuan Norwegia karena "klip diciptakan orang Norwegia dan fungsinya untuk mempersatukan".



</doc>
<doc id="119208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119208" title="Baros, Baros, Sukabumi">
Baros, Baros, Sukabumi

Baros adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Baros, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119209" title="Jayamekar, Baros, Sukabumi">
Jayamekar, Baros, Sukabumi

Jayamekar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Baros, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119210" title="Jayaraksa, Baros, Sukabumi">
Jayaraksa, Baros, Sukabumi

Jayaraksa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Baros, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119211" title="Sudajaya Hilir, Baros, Sukabumi">
Sudajaya Hilir, Baros, Sukabumi

Sudajayahilir adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Baros, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119213" title="Babakan, Cibeureum, Sukabumi">
Babakan, Cibeureum, Sukabumi

Babakan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cibeureum, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119214" title="Cibeureumhilir, Cibeureum, Sukabumi">
Cibeureumhilir, Cibeureum, Sukabumi

Cibeureumhilir adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cibeureum, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119215" title="Limusnunggal, Cibeureum, Sukabumi">
Limusnunggal, Cibeureum, Sukabumi

Limusnunggal adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cibeureum, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Kantor Kecamatan Cibeureum berada di kelurahan ini. Dengan jumlah penduduk pada akhir Tahun 2017 sebanyak 5.600 Laki-laki dan 5.518 Perempuan dengan jumlah Kepala Keluarga sebanyak 3.276 KK


</doc>
<doc id="119216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119216" title="Sindangpalay, Cibeureum, Sukabumi">
Sindangpalay, Cibeureum, Sukabumi

Sindangpalay adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cibeureum, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Daerah ini terdiri atas 7 RW dengan 34 RT. Potensi pemukiman di daerah ini amat besar, terbukti dari adanya Perumahan Sindangpalay Asri. Di kelurahan ini juga terdapat Polsek Cibeureum.

Beberapa prestasi dari kelurahan ini ialah:
1. Juara umum PORCAM
2. Juara umum MTQ Kec. Cibeureum
3. Dll

Saat ini Kelurahan Sindangpalay dipimpin oleh Bpk. Oman, S.Pd.


</doc>
<doc id="119217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119217" title="Cikole, Cikole, Sukabumi">
Cikole, Cikole, Sukabumi

Cikole adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cikole, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119218" title="Cisarua, Cikole, Sukabumi">
Cisarua, Cikole, Sukabumi

Cisarua adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cikole, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119219" title="Gunungparang, Cikole, Sukabumi">
Gunungparang, Cikole, Sukabumi

Gunungparang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cikole, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119221" title="Kebonjati, Cikole, Sukabumi">
Kebonjati, Cikole, Sukabumi

Kebonjati adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cikole, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119222" title="Selabatu, Cikole, Sukabumi">
Selabatu, Cikole, Sukabumi

Selabatu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cikole, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119223" title="Subangjaya, Cikole, Sukabumi">
Subangjaya, Cikole, Sukabumi

Subangjaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cikole, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119224" title="Cikondang, Citamiang, Sukabumi">
Cikondang, Citamiang, Sukabumi

Cikondang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Citamiang, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119225" title="Citamiang, Citamiang, Sukabumi">
Citamiang, Citamiang, Sukabumi

Citamiang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Citamiang, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119226" title="Gedongpanjang, Citamiang, Sukabumi">
Gedongpanjang, Citamiang, Sukabumi

Gedongpanjang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Citamiang, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119227" title="Nanggeleng, Citamiang, Sukabumi">
Nanggeleng, Citamiang, Sukabumi

Nanggeleng adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Citamiang, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119228" title="Tipar, Citamiang, Sukabumi">
Tipar, Citamiang, Sukabumi

Tipar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Citamiang, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119229" title="Gunungpuyuh, Gunungpuyuh, Sukabumi">
Gunungpuyuh, Gunungpuyuh, Sukabumi

Gunungpuyuh adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Gunungpuyuh, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119230" title="Karamat, Gunungpuyuh, Sukabumi">
Karamat, Gunungpuyuh, Sukabumi

Karamat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Gunungpuyuh, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119231" title="Karangtengah, Gunungpuyuh, Sukabumi">
Karangtengah, Gunungpuyuh, Sukabumi

Karangtengah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Gunungpuyuh, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119233" title="Cikundul, Lembursitu, Sukabumi">
Cikundul, Lembursitu, Sukabumi

Cikundul adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Lembursitu, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119234" title="Cipanengah, Lembursitu, Sukabumi">
Cipanengah, Lembursitu, Sukabumi

Cipanengah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Lembursitu, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119235" title="Lembursitu, Lembursitu, Sukabumi">
Lembursitu, Lembursitu, Sukabumi

Lembursitu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Lembursitu, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119236" title="Sindangsari, Lembursitu, Sukabumi">
Sindangsari, Lembursitu, Sukabumi

Sindangsari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Lembursitu, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119237" title="Situmekar, Lembursitu, Sukabumi">
Situmekar, Lembursitu, Sukabumi

Situmekar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Lembursitu, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119238" title="Benteng, Warudoyong, Sukabumi">
Benteng, Warudoyong, Sukabumi

Benteng adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Warudoyong, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119239" title="Dayeuhluhur, Warudoyong, Sukabumi">
Dayeuhluhur, Warudoyong, Sukabumi

Dayeuhluhur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Warudoyong, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119240" title="Nyomplong, Warudoyong, Sukabumi">
Nyomplong, Warudoyong, Sukabumi

Nyomplong adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Warudoyong, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119241" title="Sukakarya, Warudoyong, Sukabumi">
Sukakarya, Warudoyong, Sukabumi

Sukakarya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Warudoyong, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119242" title="Warudoyong, Warudoyong, Sukabumi">
Warudoyong, Warudoyong, Sukabumi

Warudoyong adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Warudoyong, Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119257" title="Kemirimuka, Beji, Depok">
Kemirimuka, Beji, Depok

Kemirimuka adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Beji, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119260" title="Pangkalan Jati Baru, Cinere, Depok">
Pangkalan Jati Baru, Cinere, Depok

Pangkalan Jati Baru adalah salah satu kelurahan di kecamatan Cinere, Kota Depok, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119265" title="AIM">
AIM



</doc>
<doc id="119268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119268" title="Direktorat Jenderal Imigrasi">
Direktorat Jenderal Imigrasi

Direktorat Jenderal Imigrasi adalah sebuah struktur bagian dari Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia yang memiliki tugas pokok merumuskan dan melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang imigrasi. Saat ini Direktur Jenderal Imigrasi dijabat oleh Ronny Franky Sompie.

Kekayaan sumber daya alam, khususnya sebagai penghasil komoditas perkebunan yang diperdagangkan di pasar dunia, menjadikan wilayah Indonesia yang sebagian besar dikuasai oleh Hindia Belanda menarik berbagai negara asing untuk turut serta mengembangkan bisnis perdagangan komoditas perkebunan. Untuk mengatur arus kedatangan warga asing ke wilayah Hindia Belanda, pemerintah kolonial pada tahun 1913 membentuk kantor Sekretaris Komisi Imigrasi dan karena tugas dan fungsinya terus berkembang, pada tahun 1921 kantor sekretaris komisi imigrasi diubah menjadi immigratie dients (dinas imigrasi).

Dinas imigrasi pada masa pemerintahan penjajahan Hindia Belanda ini berada di bawah Direktur Yustisi, yang dalam susunan organisasinya terlihat pembentukan afdeling-afdeling seperti afdeling visa dan afdeling (bagian) lain-lain yang diperlukan. Corps ambtenaar immigratie diperluas. Tenaga-tenaga berpengalaman serta berpendidikan tinggi dipekerjakan di pusat. Tidak sedikit di antaranya adalah
tenaga-tenaga kiriman dari negeri Belanda (uitgezonden krachten). Semua posisi kunci jawatan imigrasi berada di tangan para pejabat Belanda.

Kebijakan keimigrasian yang ditetapkan oleh pemerintah Hindia Belanda adalah politik pintu terbuka (opendeur politiek). Melalui kebijakan ini, pemerintah Hindia Belanda membuka seluas-luasnya bagi orang asing untuk masuk, tinggal, dan menjadi warga Hindia Belanda. Maksud utama dari diterapkannya kebijakan imigrasi “pintu terbuka” adalah memperoleh sekutu dan investor dari berbagai negara dalam rangka mengembangkan ekspor komoditas perkebunan di wilayah Hindia Belanda. Selain itu, keberadaan warga asing juga dapat dimanfaatkan untuk bersama-sama mengeksploitasi dan menekan penduduk pribumi.

Walaupun terus berkembang (penambahan kantor dinas imigrasi di berbagai daerah), namun struktur organisasi dinas imigrasi pemerintah Hindia Belanda relatif sederhana. Hal ini diduga berkaitan dengan masih relatif sedikitnya lalu lintas kedatangan dan keberangkatan dari dan/atau keluar negeri pada saat itu. Bidang keimigrasian yang ditangani semasa pemerintahan Hindia Belanda hanya 3 (tiga), yaitu: (a) bidang perizinan masuk dan tinggal orang; (b) bidang kependudukan orang asing; dan (c) bidang kewarganegaraan. Untuk mengatur ketiga bidang tersebut, peraturan pemerintah yang digunakan adalah Toelatings Besluit (1916); Toelatings Ordonnantie (1917); dan Paspor Regelings (1918).

Era kolonialisasi Hindia Belanda mulai berakhir bersamaan dengan masuknya Jepang ke wilayah Indonesia pada tahun 1942. Namun pada masa pendudukan Jepang hampir tidak ada perubahan yang mendasar dalam peraturan keimigrasian. Dengan kata lain, selama pendudukan Jepang, produk hukum keimigrasian Hindia Belanda masih digunakan. Eksistensi pentingnya peraturan keimigrasian mencapai momentumnya pada saat Indonesia memproklamirkan kemerdekaanya pada 17 Agustus 1945.

Ada 4 (empat) peristiwa penting pasca proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia yang terkait dengan keimigrasian, yaitu: (1) Repatriasi APWI dan serdadu Jepang; dalam peristiwa ini ditandai dengan pengangkutan ex APWI dan pelucutan serta pengangkutan serdadu Jepang di Jawa Tengah khususnya, di pulau Jawa dan Indonesia umumnya yang ditangani oleh Panitia Oeroesan Pengangkoetan Djepang (POPDA); (2) Kegiatan barter, pembelian senjata dan pesawat terbang; pada masa Revolusi Kemerdekaan para pejuang sering bepergian ke luar negeri, misal masuk ke Singapore dan Malaysia, masih tanpa paspor; (3) Perjuangan Diplomasi; diawali dengan penyelenggaraan Inter Asian Conference di New Delhi. Dalam kesempatan itu Kementerian Luar Negeri Indonesia akhirnya berhasil mengeluarkan “Surat Keterangan dianggap sebagai paspor” sebagai dokumen perjalanan antar negara yang pertama setelah kemerdekaan bagi misi pemerintah Indonesia yang sah dalam konferensi tersebut. Delegasi Indonesia yang dipimpin oleh H. Agus Salim ikut memperkenalkan “Paspor Diplomatik” pemerintah Indonesia kepada dunia Internasional; dan (4) Keimigrasian di Aceh; Aceh sebagai satu-satunya wilayah Indonesia yang tidak pernah diduduki Belanda, sejak tahun 1945 telah mendirikan kantor imigrasi di lima kota dan terus beroperasi selama masa revolusi kemerdekaan. Pendirian kantor imigrasi di Aceh sejak tahun 1945 adalah oleh Amirudin. Peristiwa cukup penting pada masa ini, Jawatan Imigrasi yang sejak semula di bawah Departemen Kehakiman, pada tahun 1947 pernah beralih menjadi di bawah kekuasaan Departemen Luar Negeri.

Selain itu, untuk mengatasi kevakuman hukum, peraturan perundang-undangan keimigrasian produk pemerintah Hindia Belanda harus dicabut dan digantikan dengan produk hukum yang selaras dengan jiwa kemerdekaan. Selama masa revolusi kemerdekaan ada dua produk hukum Hindia Belanda yang terkait dengan keimigrasian dicabut, yaitu (a) Toelatings Besluit (1916) diubah menjadi Penetapan Izin Masuk (PIM) yang dimasukkan dalam Lembaran Negara Nomor 330 Tahun 1949, dan (b) Toelatings Ordonnantie (1917) diubah menjadi Ordonansi Izin Masuk (OIM) dalam Lembaran Negara Nomor 331 Tahun 1949. Selama masa revolusi kemerdekaan lembaga keimigrasian masih menggunakan struktur organisasi dan tata kerja dinas imigrasi (Immigratie Dients) peninggalan Hindia Belanda.

Era Republik Indonesia Serikat merupakan momen puncak dari sejarah panjang perjalanan pembentukan lembaga keimigrasian di Indonesia. Di era inilah dinas imigrasi produk Hindia Belanda diserahterimakan kepada pemerintah Indonesia pada tanggal 26 Januari 1950. Struktur organisasi dan tata kerja serta beberapa produk hukum pemerintah Hindia Belanda terkait keimigrasian masih dipergunakan sepanjang tidak bertentangan dengan kepentingan bangsa Indonesia. Kepala Jawatan Imigrasi untuk pertama kalinya dipegang oleh putra pribumi, yaitu Mr. H.J Adiwinata. Struktur organisasi jawatan imigrasi meneruskan struktur immigratie dients yang lama, sedangkan susunan jawatan imigrasi masih seder hana dan berada dalam koordinasi Menteri Kehakiman, baik operasional-taktis, administratif, maupun organisatoris.

Pada permulaan tahun 1950, sebagai bangsa yang baru merdeka dan masih dalam suasana pergolakan, tentunya sarana dan prasarana penunjang jawatan imigrasi pada saat itu masih sangat terbatas dan sederhana. Kesulitan yang dirasakan sangat mendasar adalah masih sangat sedikitnya putra pribumi yang memahami tugas dan fungsi keimigrasian. Untuk itu, sebagai bagian dari periode transisi, jawatan imigrasi masih menggunakan pegawai berkebangsaan Belanda. Dari 459 orang yang bekerja di jawatan imigrasi di seluruh Indonesia, 160 orang adalah orang Belanda. Peraturan perundang-undangan yang dipakai sebagai dasar oleh jawatan imigrasi RIS adalah masih warisan dari Pemerintah Hindia Belanda, yaitu: (a) Indische Staatsregeling, (b) Toelatings Besluit, (c) Toelatings Ordonnantie.

Dalam masa yang relatif singkat, jawatan imigrasi pada era Republik Indonesia Serikat telah menerbitkan 3 (tiga) produk hukum, yaitu (a) Keputusan Menteri Kehakiman RIS Nomor JZ/239/12 tanggal 12 Juli 1950 yang mengatur mengenai pelaporan penumpang kepada pimpinan bea cukai apabila mendarat di pelabuhan yang belum ditetapkan secara resmi sebagai pelabuhan pendaratan, (b) Undang-Undang Darurat RIS Nomor 40 Tahun 1950 tentang Surat Perjalanan Republik Indonesia, dan (c) Undang- Undang Darurat RIS Nomor 42 Tahun 1950 tentang Bea Imigrasi (Lembaran Negara Tahun 1950 Nomor 84, Tambahan Lembaran Negara Nomor 77).

Periode krusial pada era Republik Indonesia Serikat berlanjut pada Era Demokrasi Parlementer, yang salah satunya terkait dengan berakhirnya kontrak kerja pegawai keturunan Belanda pada akhir tahun 1952. Berakhirnya kontrak kerja mereka menjadi persoalan penting karena pada saat itu pemerintah Indonesia sedang bergerak cepat mengembangkan jawatan imigrasi. Pada periode 1950-1960 jawatan imigrasi berusaha membuka kantor-kantor dan kantor cabang imigrasi, serta penunjukan pelabuhan-pelabuhan pendaratan yang baru.

Pada dasawarsa imigrasi tepatnya 26 Januari 1960, jawatan imigrasi telah berhasil mengembangkan organisasinya dengan pembentukan Kantor Pusat Jawatan Imigrasi di Jakarta, 26 kantor imigrasi daerah, 3 kantor cabang imigrasi, 1 kantor inspektorat imigrasi dan 7 pos imigrasi di luar negeri. Di bidang sumber daya manusia (SDM) keimigrasian, pada bulan Januari 1960 jumlah total pegawai jawatan imigrasi telah meningkat menjadi 1256 orang yang kesemuanya putra-putri Indonesia, mencakup pejabat administratif dan pejabat teknis keimigrasian.

Di bidang pengaturan keimigrasian, mulai periode ini pemerintah Indonesia memiliki kebebasan untuk mengubah kebijaksanaan opendeur politiek imigrasi kolonial menjadi kebijaksanaan yang sifatnya selektif atau saringan (selective policy). Kebijakan selektif didasarkan pada perlindungan kepentingan nasional dan lebih menekankan prinsip pemberian perlindungan yang lebih besar kepada warga negara Indonesia. Pendekatan yang dipergunakan dan dilaksanakan secara simultan meliputi pendekatan kesejahteraan (prosperity approach) dan pendekatan keamanan (security approach). Beberapa pengaturan keimigrasian antara lain yang diterbitkan: (1) pengaturan lalu lintas keimigrasian; yaitu pemeriksaan dokumen keimigrasian penumpang dan crew kapal laut yang dari luar negeri dilakukan di atas kapal selama pelayaran kapal, (2) Pengaturan di bidang kependudukan orang asing, dengan disahkannya Undang Undang Darurat Nomor 9 Tahun 1955 tentang Kependudukan Orang Asing (Lembaran Negara Tahun 1955 Nomor 33, Tambahan Lembaran Negara Nomor 812), (3) Pengaturan di bidang pengawasan orang asing, dengan disahkannya Undang‑Undang Darurat Nomor 9 Tahun 1953 tentang Pengawasan Orang Asing (Lembaran Negara Tahun 1953 Nomor 64, Tambahan Lembaran Negara Nomor 463), (4) Pengaturan mengenai delik/perbuatan pidana/peristiwa pidana/tindak pidana di bidang keimigrasian, dengan disahkannya Undang‑Undang Darurat Nomor 8 Darurat Tahun 1955 tentang Tindak Pidana Imigrasi (Lembaran Negara Tahun 1955 Nomor 28, Tambahan Lembaran Negara Nomor 807), (5) Pengaturan di bidang kewarganegaraan, pada periode ini disahkan produk perundangan penting mengenai kewarganegaraan yakni Undang-Undang Nomor 2 Tahun 1958 tentang Persetujuan Antara Republik Indonesia Dan Republik Rakyat Tiongkok Mengenai Soal Dwikewarganegaraan (Lembaran Negara Tahun 1958 Nomor), (6), dan Undang-Undang Nomor 62 Tahun 1958 tentang Kewarganegaraan Republik Indonesia (Lembaran Negara Tahun 1958 Nomor 113, Tambahan Lembaran Negara Nomor 1647), (7) Masalah kewarganegaraan turunan Cina, (8) Pelaksanaan Pendaftaran Orang Asing (POA).

Selain itu pada era ini, produk hukum yang terkait dengan keimigrasian juga secara bertahap mulai dibenahi, seperti visa, paspor dan surat jalan antar negara, penanganan tindak pidana keimigrasian, pendaftaran orang asing, dan kewarganegaraan. Salah satu produk hukum penting yang dikeluarkan selama era Demokrasi Parlementer adalah penggantian Paspor Regelings (1918) menjadi Undang-Undang Nomor 14 tahun 1959 tentang Surat Perjalanan Republik Indonesia (Lembaran Negara Tahun 1959 Nomor 56, Tambahan Lembaran Negara Nomor 1799).

Era pemerintahan Orde Baru adalah yang terpanjang sejak Indonesia merdeka. Masa pemerintahan yang cukup panjang tersebut turut memberikan kontribusi besar terhadap pemantapan lembaga keimigrasian, walaupun dalam pelaksanaannya mengalami beberapa kali penggantian induk organisasi. Stabilitas politik dan pertumbuhan ekonomi yang relatif tinggi selama era Orde Baru mendorong lembaga keimigrasian di Indonesia untuk semakin berkembang dan profesional dalam melayani masyarakat. Pada era ini terjadi beberapa kali perubahan organisasi kabinet dan pembagian tugas departemen, yang pada gilirannya membawa perubahan terhadap organisasi jajaran imigrasi. Pada tanggal 3 November 1966 ditetapkan kebijakan tentang Struktur Organisasi dan Pembagian Tugas Departemen, yang mengubah kelembagaan Direktorat Imigrasi sebagai salah satu pelaksana utama Departemen Kehakiman menjadi Direktorat Jenderal Imigrasi yang dipimpin oleh Direktur Jenderal Imigrasi. Perubahan inipun berlanjut dengan pembangunan sarana fisik di lingkungan Direktorat Jenderal Imigrasi yang luas. Pembangunan gedung kantor, rumah dinas, pos imigrasi maupun asrama tahanan dijalankan tahun demi tahun. Di bidang SDM dan pembinaan karier, sistem penempatan dan pembinaan karier pegawai yang direkrut Direktorat Jenderal Imigrasi yang zig zag, tidak terpaku di satu pos, diteruskan. Sistem pembinaan karier di bidang imigrasi juga terus disempurnakan dengan tetap mengedepankan prinsip profesionalisme dan keadilan.

Beban kerja yang semakin meningkat dan kebutuhan akan akurasi data, mendorong Direktorat Jenderal Imigrasi untuk segera menerapkan sistem komputerisasi di bidang imigrasi. Pada awal tahun 1978 untuk pertama kalinya dibangunlah sistem komputerisasi di Direktorat Jenderal Imigrasi, sedangkan penggunaan komputer pada sistem informasi keimigrasian dimulai pada tanggal 1 Januari 1979.

Di bidang peraturan perundangan keimigrasian pada masa Orde Baru, dalam rangka mendukung program Pembangunan Nasional Pemerintah, banyak produk regulasi keimigrasian yang dibuat untuk mengifisienkan pelayanan keimigrasian dan/atau untuk mendukung berbagai sektor pembangunan, antara lain pengaturan terkait: (1) pelayanan jasa keimigrasian, (2) penyelesaian dokumen pendaratan di atas pesawat jemaah haji 1974, (3) penyelesaian pemeriksaan dokumen di pesawat garuda Jakarta-Tokyo, (4) perbaikan kualitas cetak paspor, (5) pengaturan masalah lintas batas, (6) pengaturan dispensasi fasilitas keimigrasian, (7) penanganan TKI gelap di daerah perbatasan, (8) pengaturan penyelenggaraan umroh, (9) pengaturan masalah pencegahan dan penangkalan, (10) pengaturan keimigrasian di sektor ketenagakerjaan, (11) pengaturan visa tahun 1979, (12) masalah orang asing yang masuk ke dan atau tinggal di wilayah Indonesia secara tidak sah, (13) penghapusan exit permit bagi WNI.

Pada masa Orde Baru ini yang tidak bisa dilupakan adalah lahirnya Undang-Undang Keimigrasian baru yaitu Undang Undang Nomor 9 Tahun 1992 tentang Keimigrasian (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1992 Nomor 33, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3474), yang disahkan oleh DPR pada tangal 4 Maret 1992. Undang Undang Keimigrasian ini selain merupakan hasil peninjauan kembali terhadap berbagai peraturan perundang-undangan sebelumnya yang sebagian merupakan peninggalan dari Pemerintah Hindia Belanda, juga menyatukan/mengkompilasi substansi peraturan perundang-undangan keimigrasian yang tersebar dalam berbagai produk peraturan perundangan keimigrasian sebelumnya hingga berlakunya Undang-Undang Nomor 9 Tahun 1992.

Lahirnya Undang-Undang Nomor 9 Tahun 1992 ini diikuti dengan ditetapkannya Peraturan Pemerintah sebagai pelaksanaannya dalam: (1) Peraturan Pemerintah Nomor 30 Tahun 1994 tentang Tata Cara Pelaksanaan Pencegahan dan Penangkalan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1994 Nomor 53, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3561), (2) Peraturan Pemerintah Nomor 31 Tahun 1994 tentang Pengawasan Orang Asing dan Tindakan Keimigrasian (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1994 Nomor 54, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3562), (3) Peraturan Pemerintah Nomor 32 Tahun 1994 tentang Visa, Izin Masuk, dan Izin Keimigrasian (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1994 Nomor 55, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3563), dan Peraturan Pemerintah Nomor 36 Tahun 1994 tentang Surat Pejalanan Republik Indonesia (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1994 Nomor 65, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3572).

Krisis ekonomi 1997 telah mengakhiri periode panjang era Orde Baru dan memasuki era reformasi. Aspirasi yang hidup dalam masyarakat, menginginkan komitmen yang kuat terhadap nilai-nilai Hak Asasi Manusia (HAM), tegaknya hukum dan keadilan, pemberantasan KKN, dan demokratisasi, tata kelola pemerintahan yang baik (good governance), transparansi, dan akuntabel terus didengungkan, termasuk diantaranya tuntutan percepatan otonomi daerah.

Sementara itu globalisasi informasi membuat dunia menyatu tanpa batas, mendorong negara-negara maju (WTO) untuk menjadikan dunia berfungsi sebagai sebuah pasar bebas mulai tahun 2000, serta mengutamakan perlindungan dan penegakam HAM serta demokratisasi. Arus globalisasi juga mengakibatkan semakin sempitnya batas-batas wilayah suatu negara (bordeless countries) dan mendorong semakin meningkatnya intensitas lalulintas orang antarnegara. Hal ini telah menimbulkan berbagai permasalahan di berbagai negara termasuk Indonesia yang letak geografisnya sangat strategis, yang pada gilirannya berpengaruh pada kehidupan masyarakat Indonesia serta bidang tugas keimigrasian. Dalam operasional di lapangan ditemukan beberapa permasalahan menyangkut orang asing yang memerlukan penanganan lebih lanjut. Lingkungan strategis global maupun domestik berkembang demikian cepat, sehingga menuntut semua perangkat birokrasi pemerintahan, termasuk keimigrasian di Indonesia untuk cepat tanggap dan responsif terhadap dinamika tersebut. Sebagai contoh, implementasi kerja sama ekonomi regional telah mempermudah lalu lintas perjalanan warga negara Indonesia maupun warga negara asing untuk keluar atau masuk ke wilayah Indonesia. Lonjakan perjalanan keluar atau masuk ke wilayah Indonesia tentu membutuhkan sistem manajamen dan pelayanan yang semakin handal dan akurat. Tugas keimigrasian saat ini semakin berat seiring dengan semakin maraknya masalah terorisme dan pelarian para pelaku tindak pidana ke luar negeri. Untuk mengatasi dinamika lingkungan strategis yang bergerak semakin cepat, bidang keimigrasian dituntut mengantispasi dengan berbagai peraturan perundang-undangan dan sarana-prasarana yang semakin canggih. Peraturan dan kebijakan keimigrasan juga harus responsif terhadap pergeseran tuntutan paradigma fungsi keimigrasian. Jika sebelumnya paradigma fungsi keimigrasian dalam pelaksanaan Undang Undang Nomor 9 Tahun 1992 lebih menekankan efisiensi pelayanan untuk mendukung isu pasar bebas yang bersifat global, namun kurang memperhatikan fungsi penegakan hukum dan fungsi sekuriti, mulai pada era ini harus diimbangi dengan fungsi keamanan dan penegakan hukum.

Tugas Pokok Direktorat Jenderal Imigrasi
Direktorat Jenderal Imigrasi mempunyai tugas merumuskan dan melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang imigrasi
Direktorat Jenderal Imigrasi menyelenggarakan Fungsi 

Organisasi Direktorat Jenderal Imigrasi meliputi 1 (satu) Kantor Pusat,33 (tiga puluh tiga) Divisi Imigrasi pada Kantor Wilayah Departemen Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia,115 (seratus lima belas) Kantor Imigrasi, 13 (tiga belas) Rumah Detensi Imigrasi dan 19 (sembilan belas) Atase Imigrasi pada Perwakilan Republik Indonesia di Luar Negeri.

Struktur Organisasi di Kantor Pusat meliputi 1 (satu) unit eselon I dan 7 (tujuh) unit eselon II, yaitu:

Atase Imigrasi adalah pejabat yang ditunjuk untuk menjalankan fungsi dan bertindak selaku perwakilan Direktorat Jenderal Imigrasi di luar negeri.

Tempat Kedudukan Atase Imigrasi Di Luar Negeri

Paspor Republik Indonesia adalah dokumen perjalanan yang diterbitkan oleh Direktorat Jenderal Imigrasi, Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia, dan perwakilan RI di luar negeri. Paspor ini hanya diberikan kepada Warga Negara Indonesia

Paspor ini berisi 24 atau 48 halaman dan berlaku selama 5 tahun. Penerbitan Paspor RI dapat dilakukan Kantor Imigrasi yang tersebar di seluruh wilayah Indonesia, dengan mengabaikan domisili pemohon, yang artinya WNI dengan alamat daerah tertentu dapat mengajukan Paspor di Kantor Imigrasi manapun di seluruh Indonesia, Hal ini dikarenakan Sistem Penerbitan paspor Milik Direktorat Jenderal Imigrasi telah terintegrasi menggunakan Sistem Informasi Manjemen Keimigrasian (SIMKIM) yang telah terhubung secara online dan real time dengan database keimigrasian yang berada di Kantor Pusat, dengan sistem ini maka duplikasi data, pemalsuan data diri dapat dihindari.

Visa adalah keterangan tertulis yang diberikan oleh pejabat yang berwenang di Perwakilan Republik Indonesia atau di tempat lain yang ditetapkan oleh Pemerintah Republik Indonesia yang memuat persetujuan bagi Orang Asing untuk melakukan perjalanan ke Wilayah Indonesia dan menjadi dasar untuk pemberian Izin Tinggal.

Jenis visa RI adalah visa kunjungan dan visa tinggal terbatas. Visa Kunjungan terdiri dari visa kunjungan satu kali perjalanan, visa kunjungan beberapa kali perjalanan dan visa kunjungan saat kedatangan, untuk Visa Tinggal Terbatas terdiri dari visa tinggal terbatas dan visa tinggal terbatas saat kedatangan. Perwakilan RI di luar negeri memiliki peran dalam penerbitan dan peneraan visa bagi Orang Asing yang mengajukan permohonan visa pada wilayah akreditasi Perwakilan RI. Dalam penerbitan visa Perwakilan RI memiliki kewenangan untuk menerbitan visa kunjungan atas kuasa sendiri kecuali permohonan visa yang diperuntukan kegiatan jurnalistik dan negara tertentu yang memerlukan calling visa memerlukan persetujuan Direktorat Jenderal Imigrasi. Peruntukkan visa dalam rangka kegiatan jurnalistik memerlukan rekomendasi dari Tim Kunjungan Orang Asing Kementerian Luar Negeri dan negara calling visa memerlukan rekomendasi dari Tim Penilai Visa Direktorat Jenderal Imigrasi. Perubahan kebijakan terbaru dalam pemberian fasilitas keimigrasian berupa visa adalah pemberian bebas visa bagi 169 negara tertentu melalui Peraturan Presiden Nomor 21 tahun 2016 tentang Bebas Visa Kunjungan dan Peraturan Pemerintah Nomor 26 Tahun 2016 tentang Perubahan Atas Peraturan Pemerintah Nomor 31 Tahun 2013 tentang Peraturan Pelaksana Undang-Undang Nomor 6 Tahun 2016 tentang Keimigrasian berkaitan dengan pemberian visa kunjungan beberapa kali perjalanan. Permohonan persetujuan visa pada Direktorat Jenderal Imigrasi diajukan melalui sistem visa online dengan cara melakukan registrasi, input data orang asing dan memindai lampiran dokumen persyaratan.




</doc>
<doc id="119279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119279" title="Gerak harmonik sederhana">
Gerak harmonik sederhana

Gerak harmonik sederhana adalah gerak bolak - balik benda melalui suatu titik keseimbangan tertentu dengan banyaknya getaran benda dalam setiap sekon selalu konstan.

Gerak Harmonik Sederhana dapat dibedakan menjadi 2 bagian, yaitu:

Ketika beban digantungkan pada ayunan dan tidak diberikan gaya, maka benda akan dian di titik keseimbangan B. Jika beban ditarik ke titik A dan dilepaskan, maka beban akan bergerak ke B, C, lalu kembali lagi ke A. Gerakan beban akan terjadi berulang secara periodik, dengan kata lain beban pada ayunan di atas melakukan gerak harmonik sederhana.

Semua pegas memiliki panjang alami sebagaimana tampak pada gambar. Ketika sebuah benda dihubungkan ke ujung sebuah pegas, maka pegas akan meregang (bertambah panjang) sejauh y. Pegas akan mencapai titik kesetimbangan jika tidak diberikan gaya luar (ditarik atau digoyang).

Benda yang bergerak harmonis sederhana pada ayunan sederhana memiliki periode. Periode ayunan (T) adalah waktu yang diperlukan benda untuk melakukan satu getaran. Benda dikatakan melakukan satu getaran jika benda bergerak dari titik di mana benda tersebut mulai bergerak dan kembali lagi ke titik tersebut. Satuan periode adalah sekon atau detik.

Frekuensi adalah banyaknya getaran yang dilakukan oleh benda selama satu detik, yang dimaksudkan dengan getaran di sini adalah getaran lengkap. Satuan frekuensi adalah hertz.

Frekuensi adalah banyaknya getaran yang terjadi selama satu detik. Dengan demikian selang waktu yang dibutuhkan untuk melakukan satu getaran adalah:

formula_1

Selang waktu yang dibutuhkan untuk melakukan satu getaran adalah periode. Dengan demikian, secara matematis hubungan antara periode dan frekuensi adalah sebagai berikut:

formula_2

formula_3

Pada ayunan sederhana, selain periode dan frekuensi, terdapat juga amplitudo. Amplitudo adalah perpindahan maksimum dari titik kesetimbangan.

Gaya pemulih dimiliki oleh setiap benda elastis yang terkena gaya sehingga benda elastis tersebut berubah bentuk. Gaya yang timbul pada benda elastis untuk menarik kembali benda yang melekat padanya di sebut gaya pemulih.

Pegas adalah salah satu contoh benda elastis. Oleh sifat elastisnya ini, suatu pegas yang diberi gaya tekan atau gaya regang akan kembali pada keadaan setimbangnya mula- mula apabila gaya yang bekerja padanya dihilangkan. Gaya pemulih pada pegas banyak dimanfaatkan dalam bidang teknik dan kehidupan sehari- hari. Misalnya di dalam "shockbreaker" dan "springbed". Sebuah pegas berfungsi meredam getaran saat roda kendaraan melewati jalan yang tidak rata. Pegas - pegas yang tersusun di dalam springbed akan memberikan kenyamanan saat orang tidur.

Jika gaya yang bekerja pada sebuah pegas dihilangkan, pegas tersebut akan kembali pada keadaan semula. Robert Hooke, ilmuwan berkebangsaan Inggris menyimpulkan bahwa sifat elastis pegas tersebut ada batasnya dan besar gaya pegas sebanding dengan pertambahan panjang pegas. Dari penelitian yang dilakukan, didapatkan bahwa besar gaya pegas pemulih sebanding dengan pertambahan panjang pegas. Secara matematis, dapat dituliskan sebagai:

formula_4, dengan k = tetapan pegas (N / m)

Tanda (-) diberikan karena arah gaya pemulih pada pegas berlawanan dengan arah gerak pegas tersebut.

Konstanta pegas dapat berubah nilainya, apabila pegas-pegas tersebut disusun menjadi rangkaian. Besar konstanta total rangkaian pegas bergantung pada jenis rangkaian pegas, yaitu rangkaian pegas seri atau paralel.

Gaya yang bekerja pada setiap pegas adalah sebesar F, sehingga pegas akan mengalami pertambahan panjang sebesar formula_5 dan formula_6. Secara umum, konstanta total pegas yang disusun seri dinyatakan dengan persamaan:

formula_7, dengan k = konstanta pegas ke - n.

Jika rangkaian pegas ditarik dengan gaya sebesar F, setiap pegas akan mengalami gaya tarik sebesar formula_8 dan formula_9, pertambahan panjang sebesar formula_5 dan formula_6. Secara umum, konstanta total pegas yang dirangkai paralel dinyatakan dengan persamaan:

k = k + k + k +...+ k,

Ayunan matematis merupakan suatu partikel massa yang tergantung pada suatu titik tetap pada seutas tali, di mana massa tali dapat diabaikan dan tali tidak dapat bertambah panjang. Dari gambar tersebut, terdapat sebuah beban bermassa formula_12 tergantung pada seutas kawat halus sepanjang formula_13 dan massanya dapat diabaikan. Apabila bandul itu bergerak vertikal dengan membentuk sudut formula_14, gaya pemulih bandul tersebut adalah formula_15. Secara matematis dapat dituliskan:

formula_16

Oleh karena formula_17, maka:

formula_18

Persamaan Gerak Harmonik Sederhana adalah:

formula_19

Keterangan:

Jika posisi sudut awal adalah formula_20, maka persamaan gerak harmonik sederhana menjadi :

formula_21

Kecepatan gerak harmonik sederhana:

formula_22 formula_23

formula_24

Kecepatan maksimum diperoleh jika nilai formula_25 atau formula_26, sehingga: formula_27

formula_19

Persamaan tersebut dikuadratkan

formula_29, maka:

formula_30

formula_31 ...(1)

Dari persamaan: formula_24

formula_33 ...(2)

Persamaan (1) dan (2) dikalikan, sehingga didapatkan:

formula_34

Keterangan:

Dari persamaan kecepatan: formula_36, maka:

formula_37

formula_38

Percepatan maksimum jika formula_39 atau formula_40 = 90 = formula_41

formula_42

formula_43

Keterangan:

Gerak Melingkar Beraturan dapat dipandang sebagai gabungan dua gerak harmonik sederhana yang saling tegak lurus, memiliki Amplitudo (A) dan frekuensi yang sama namun memiliki beda fase relatif formula_45 atau kita dapat memandang Gerak Harmonik Sederhana sebagai suatu komponen Gerak Melingkar Beraturan. Jadi dapat diimpulkan bahwa pada suatu garis lurus, proyeksi sebuah benda yang melakukan Gerak Melingkar Beraturan merupakan Gerak Harmonik Sederhana. Frekuensi dan periode Gerak Melingkar Beraturan sama dengan Frekuensi dan periode Gerak Harmonik Sederhana yang diproyeksikan.

Misalnya sebuah benda bergerak dengan laju tetap (v) pada sebuah lingkaran yang memiliki jari-jari A sebagaimana tampak pada gambar di samping. Benda melakukan Gerak Melingkar Beraturan, sehingga kecepatan sudutnya bernilai konstan. Hubungan antara kecepatan linear dengan kecepatan sudut dalam Gerak Melingkar Beraturan dinyatakan dengan persamaan:

formula_46

Karena jari-jari (r) pada Gerak Melingkar Beraturan di atas adalah A, maka persamaan ini diubah menjadi:
formula_46, formula_48 ... (1)

Simpangan sudut (teta) adalah perbandingan antara jarak linear x dengan jari-jari lingkaran (r), dan dinyatakan dengan persamaan:

formula_49 ... (2), x adalah jarak linear, v adalah kecepatan linear dan t adalah waktu tempuh (x = vt adalah persamaan Gerak Lurus alias Gerak Linear). Kemudian v pada persamaan 2 digantikan dengan v pada persamaan 1 dan jari-jari r digantikan dengan A:

formula_50

formula_51

Dengan demikian, simpangan sudut benda relatif terhadap sumbu x dinyatakan dengan persamaan:

formula_52 ... (3) (formula_20 adalah simpangan waktu pada t = 0})

Pada gambar di atas, posisi benda pada sumbu x dinyatakan dengan persamaan:

formula_54 ...(4)

formula_55

Persamaan posisi benda pada sumbu y:

formula_56

Keterangan:

Peredam kejut (shockabsorber) pada mobil memiliki komponen pada bagian atasnya terhubung dengan piston dan dipasangkan dengan rangka kendaraan. Bagian bawahnya, terpasang dengan silinder bagian bawah yang dipasangkan dengan as roda. Fluida kental menyebabkan gaya redaman yang bergantung pada kecepatan relatif dari kedua ujung unit tersebut. Hal ini membantu untuk mengendalikan guncangan pada roda.

Roda keseimbangan dari suatu jam mekanik memiliki komponen pegas. Pegas akan memberikan suatu torsi pemulih yang sebanding dengan perpindahan sudut dan posisi kesetimbangan. Gerak ini dinamakan Gerak Harmonik Sederhana sudut (angular).

Garpu tala dengan ukuran yang berbeda menghasilkan bunyi dengan pola titinada yang berbeda. Makin kecil massa m pada gigi garpu tala, makin tinggi frekuensi osilasi dan makin tinggi pola titinada dari bunyi yang dihasilkan garpu tala.



</doc>
<doc id="119283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119283" title="PSSB Bireuen">
PSSB Bireuen

PSSB Bireuen (Persatuan Sepak Bola Seluruh Bireuen) merupakan sebuah kesebelasan sepak bola asal kota Juang Bireuen, di Kompetisi Liga Indonesia tahun 2006, klub kesayangan Juang Mania (sebuatan untuk fans PSSB) ini berhasil naik ke Divisi Utama Liga Indonesia, sekarang sedang melakukan penyeleksian pemain untuk persiapan Divisi Utama liga Indonesia yang rencananya akan mulai di gelar awal Januari 2007.



</doc>
<doc id="119285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119285" title="PSBL Langsa">
PSBL Langsa

Persatuan Sepak Bola Langsa atau PSBL merupakan kesebelasan sepak bola asal Langsa, Aceh, seperti dua saudaranya yang sama-sama berasal dari Aceh yaitu Persiraja Banda Aceh dan PSSB Bireun, yang sudah naik peringkat ke Divisi Utama pada liga Indonesia Tahun 2007. Klub ini promosi ke Divisi Utama musim 2011-2012. BRUTAL (Brigade Untuk Kota Langsa) adalah persatuan suporter untuk PSBL Langsa. Ismed Sofyan adalah salah satu pemain sepak bola andal Indonesia yang diorbitkan oleh PSBL Langsa.

Pada musim 2016, PSBL ikut serta dalam kompetisi kasta kedua Indonesia Soccer Championship, Indonesia Soccer Championship B. Bertengger di peringkat 3 group 1.

Berikut ini adalah skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.


</doc>
<doc id="119305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119305" title="Awipari, Cibeureum, Tasikmalaya">
Awipari, Cibeureum, Tasikmalaya

Awipari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cibeureum, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119306" title="Ciakar, Cibeureum, Tasikmalaya">
Ciakar, Cibeureum, Tasikmalaya

Ciakar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cibeureum, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.

Kelurahan Ciakar adalah bermula dari Desa buatan yang didirikan pada tahun 1980, hasil dari pemekaran yaitu dari Desa Karangsambung kemudian berkembang menjadi Desa Ciherang dan Desa Ciakar. dan sesuai dengan perkembangan wilayah Kabupaten Tasikmalaya yang berkembang menjadi dua bagian yaitu Kabupaten Tasikmalaya dan Wilayah Kotamadya Tasikmalaya maka Desa Ciakar pada tanggal 17 Oktober 2004 secara resmi berubah Statusnya menjadi Kelurahan.

Batas-batas wilayah kelurahan Ciakar adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="119308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119308" title="Ciherang, Cibeureum, Tasikmalaya">
Ciherang, Cibeureum, Tasikmalaya

Ciherang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cibeureum, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119309" title="Kersanagara, Cibeureum, Tasikmalaya">
Kersanagara, Cibeureum, Tasikmalaya

Kersanagara adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cibeureum, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia. Pusat pemerintahan berada di Jalan Perum Kotabaru Nomor 1.


</doc>
<doc id="119310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119310" title="Kotabaru, Cibeureum, Tasikmalaya">
Kotabaru, Cibeureum, Tasikmalaya

Kotabaru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cibeureum, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.

Pusat pemerintahan berada di Jalan Cilendek No. 31.


</doc>
<doc id="119312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119312" title="Margabakti, Cibeureum, Tasikmalaya">
Margabakti, Cibeureum, Tasikmalaya

Margabakti adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cibeureum, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119313" title="Purbaratu, Purbaratu, Tasikmalaya">
Purbaratu, Purbaratu, Tasikmalaya

Purbaratu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Purbaratu, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119314" title="Setiajaya, Cibeureum, Tasikmalaya">
Setiajaya, Cibeureum, Tasikmalaya

Setiajaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cibeureum, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119315" title="Setianegara, Cibeureum, Tasikmalaya">
Setianegara, Cibeureum, Tasikmalaya

Setianegara adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cibeureum, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119316" title="Setiaratu, Cibeureum, Tasikmalaya">
Setiaratu, Cibeureum, Tasikmalaya

SEJARAH KELURAHAN SETIARATU

Desa Setiaratu pada tahun 1982 dimekarkan menjadi tiga Desa terdiri dari Desa Setiaratu, Desa Setiajaya, Desa Setianagara dan Desa Setiaratu merupakan Desa Induk sesuai dengan Peraturan Daerah Kota Tasikmalaya Desa Setiaratu Berubah Setatus menjadi kelurahan Setiaratu yang berada di wilayah Kecamatan Cibeureum, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia
Daftar Kampung di Kelurahan Setiaratu: Kp Panunggal,Kp Siluman, Kp Sukasari, Kp Lebaksari, Kp Gunung Dongkol, Kp Tanjung Mulang


</doc>
<doc id="119317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119317" title="Singkup, Purbaratu, Tasikmalaya">
Singkup, Purbaratu, Tasikmalaya

Singkup adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Purbaratu, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119318" title="Sukaasih, Purbaratu, Tasikmalaya">
Sukaasih, Purbaratu, Tasikmalaya

Sukaasih adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Purbaratu, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119319" title="Sukajaya, Purbaratu, Tasikmalaya">
Sukajaya, Purbaratu, Tasikmalaya

Sukajaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Purbaratu, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119321" title="Sukamenak, Purbaratu, Tasikmalaya">
Sukamenak, Purbaratu, Tasikmalaya

Sukamenak adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Purbaratu, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119322" title="Sukanagara, Purbaratu, Tasikmalaya">
Sukanagara, Purbaratu, Tasikmalaya

Sukanagara adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Purbaratu, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119323" title="Argasari, Cihideung, Tasikmalaya">
Argasari, Cihideung, Tasikmalaya

Argasari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cihideung, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119325" title="Nagarawangi, Cihideung, Tasikmalaya">
Nagarawangi, Cihideung, Tasikmalaya

Nagarawangi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cihideung, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.
KULINER KHAS TASIKMALAYA adalah GORENG & BAKAR AYAM HENHEN


</doc>
<doc id="119326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119326" title="Tugujaya, Cihideung, Tasikmalaya">
Tugujaya, Cihideung, Tasikmalaya

Tugujaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cihideung, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119327" title="Tuguraja, Cihideung, Tasikmalaya">
Tuguraja, Cihideung, Tasikmalaya

Tuguraja adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cihideung, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119328" title="Yudanagara, Cihideung, Tasikmalaya">
Yudanagara, Cihideung, Tasikmalaya

Yudanagara adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cihideung, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119329" title="Cipedes, Cipedes, Tasikmalaya">
Cipedes, Cipedes, Tasikmalaya

Cipedes adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cipedes, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119330" title="Nagarasari, Cipedes, Tasikmalaya">
Nagarasari, Cipedes, Tasikmalaya

Nagarasari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cipedes, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119331" title="Panglayungan, Cipedes, Tasikmalaya">
Panglayungan, Cipedes, Tasikmalaya

Panglayungan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cipedes, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119332" title="Sukamanah, Cipedes, Tasikmalaya">
Sukamanah, Cipedes, Tasikmalaya

Sukamanah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cipedes, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119333" title="Bantarsari, Bungursari, Tasikmalaya">
Bantarsari, Bungursari, Tasikmalaya

Bantarsari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bungursari, Kota Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Semula menjadi bagian dari Kecamatan Indihiang dan diubah melalui Perda No.6/2008.


</doc>
<doc id="119334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119334" title="Bungursari, Bungursari, Tasikmalaya">
Bungursari, Bungursari, Tasikmalaya

Bungursari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bungursari, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119335" title="Cibunigeulis, Bungursari, Tasikmalaya">
Cibunigeulis, Bungursari, Tasikmalaya

Cibunigeulis adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bungursari, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119336" title="Indihiang, Indihiang, Tasikmalaya">
Indihiang, Indihiang, Tasikmalaya

Indihiang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Indihiang, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119337" title="Panyingkiran, Indihiang, Tasikmalaya">
Panyingkiran, Indihiang, Tasikmalaya

Panyingkiran adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Indihiang, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119338" title="Parakannyasag, Indihiang, Tasikmalaya">
Parakannyasag, Indihiang, Tasikmalaya

Parakannyasag adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Indihiang, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119339" title="Sirnagalih, Indihiang, Tasikmalaya">
Sirnagalih, Indihiang, Tasikmalaya

Sirnagalih adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Indihiang, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119340" title="Sukajaya, Bungursari, Tasikmalaya">
Sukajaya, Bungursari, Tasikmalaya

Sukajaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bungursari, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119341" title="Sukalaksana, Bungursari, Tasikmalaya">
Sukalaksana, Bungursari, Tasikmalaya

Sukalaksana adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bungursari, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119343" title="Sukamajukidul, Indihiang, Tasikmalaya">
Sukamajukidul, Indihiang, Tasikmalaya

Sukamajukidul adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Indihiang, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119344" title="Sukamulya, Bungursari, Tasikmalaya">
Sukamulya, Bungursari, Tasikmalaya

Sukamulya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bungursari, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119345" title="Sukarindik, Bungursari, Tasikmalaya">
Sukarindik, Bungursari, Tasikmalaya

Sukarindik adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bungursari, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119346" title="Cibeuti, Kawalu, Tasikmalaya">
Cibeuti, Kawalu, Tasikmalaya

Cibeuti adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kawalu, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia. Cibeuti merupakan pusat indusri kerajinan bordir rumahan di Tasikmalaya. AT-TOHARI BORDIR milik Bpk. Oboh Misbah yang menjual kerajinan bordir di Cibeuti.


</doc>
<doc id="119347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119347" title="Cilamajang, Kawalu, Tasikmalaya">
Cilamajang, Kawalu, Tasikmalaya

Cilamajang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kawalu, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119348" title="Gununggede, Kawalu, Tasikmalaya">
Gununggede, Kawalu, Tasikmalaya

Gununggede adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kawalu, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119349" title="Gunungtandala, Kawalu, Tasikmalaya">
Gunungtandala, Kawalu, Tasikmalaya

Gunungtandala adalah salah satu kelurahan di Kawalu, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119350" title="Karanganyar, Kawalu, Tasikmalaya">
Karanganyar, Kawalu, Tasikmalaya

Karanganyar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kawalu, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.
Karanganyar salah satu dari tiga kelurahan yang masuk kedalam wilayah kerja puskesmas karanganyar


</doc>
<doc id="119352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119352" title="Leuwiliang, Kawalu, Tasikmalaya">
Leuwiliang, Kawalu, Tasikmalaya

Leuwiliang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kawalu, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119353" title="Talagasari, Kawalu, Tasikmalaya">
Talagasari, Kawalu, Tasikmalaya

Talagasari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kawalu, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119354" title="Tanjung, Kawalu, Tasikmalaya">
Tanjung, Kawalu, Tasikmalaya

Tanjung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kawalu, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119355" title="Urug, Kawalu, Tasikmalaya">
Urug, Kawalu, Tasikmalaya

Urug adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kawalu, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119356" title="Cigantang, Mangkubumi, Tasikmalaya">
Cigantang, Mangkubumi, Tasikmalaya

Cigantang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Mangkubumi, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119357" title="Cipari, Mangkubumi, Tasikmalaya">
Cipari, Mangkubumi, Tasikmalaya

Cipari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Mangkubumi, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119358" title="Cipawitra, Mangkubumi, Tasikmalaya">
Cipawitra, Mangkubumi, Tasikmalaya

Cipawitra adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Mangkubumi, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.Mengacu pada undang-Undang No.22 Tahun 2002 tentang Pemerintahan Daerah:bahwa Desa yang ada di Kota secara bertahap statusnya diubah menjadi Kelurahan,dan berdasarkan Peraturan Daerah Kota Tasikmalaya No.30 Tahun 2003,desa yang ada di Kota Tasikmalaya diubah statusnya menjadi Kelurahan.

1.Geografi Geografis Kelurahan Cipawitra Kecamatan Mangkubumi Kota Tasikmalaya yaitu Jarak dari Kota Tasikmalaya ke Kelurahan kurang lebih 10 Km dan jarak antara Kecamatan ke Kelurahan Cipawitra kurang lebih 3 Km.

2.Demografi

a.Luas Wilayah

Wilayah Kelurahan Cipawitra Kecamatan Mangkubumi Kota Tasikmalaya memiliki wilayah seluas 299.440 Ha terdiri dari Luas Tanah Kering 189.230 Ha dan Luas Tanah Persawahan 110.210 Ha.

b.Bataas Wilayah

Batas Wilayah Kelurahan Cipawitra Kecamatan Mangkubumi Kota Tasikmalaya yaitu:

-Sebelah Utara: Perbatasan dengan Dessa Gunungsari dan Desa Tawang Banteng Kecamatan Sukaratu Kabupaten Tasikmalaya.

-Sebelah Selatan: Perbatasan dengan Desa Cikadongdong Kecamatan Singaparna Kabupaten Tasikmalaya

-Sebelah Barat: Perbatasan dengan Desa Cikunir Kecamatan Singaparna Kabupaten Tasikmalaya

-Sebelah Timur: Perbatasan dengan Kelurahan Linggajaya dan Kelurahan Cipari Kecamatan Mangkubumi Kota Tasikmalaya.


</doc>
<doc id="119359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119359" title="Karikil, Mangkubumi, Tasikmalaya">
Karikil, Mangkubumi, Tasikmalaya

Karikil adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Mangkubumi, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119360" title="Linggajaya, Mangkubumi, Tasikmalaya">
Linggajaya, Mangkubumi, Tasikmalaya

Linggajaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Mangkubumi, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119361" title="Mangkubumi, Mangkubumi, Tasikmalaya">
Mangkubumi, Mangkubumi, Tasikmalaya

Mangkubumi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Mangkubumi, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119362" title="Sambongjaya, Mangkubumi, Tasikmalaya">
Sambongjaya, Mangkubumi, Tasikmalaya

Sambongjaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Mangkubumi, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119363" title="Sambongpari, Mangkubumi, Tasikmalaya">
Sambongpari, Mangkubumi, Tasikmalaya

Sambongpari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Mangkubumi, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119364" title="Mugarsari, Tamansari, Tasikmalaya">
Mugarsari, Tamansari, Tasikmalaya

Mugarsari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tamansari, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.

Kelurahan Mugarsari terbentuk pada tanggal 30 Oktober 2003 dengan Perda Kota Tasikmalaya Nomor 30 Tahun 2003. Nama Mugarsari sendiri berasal dari kata "Mugar" dan "Sari" yang artinya Pemekaran yang menuju Asri.

Sejarah bermula pada saat Kota Tasikmalaya belum terbentuk, waktu itu di Tasikmalaya hanya ada satu pemerintahan, yaitu Pemerintah Kabupaten Tasikmalaya dan didalamya ada wilayah Kecamatan CIbeureum, disana terdapat sebuah desa yang bernama "Desa Sumelap" yang merupakan Cikal Bakal lahirnya wilayah Kelurahan Mugarsari. Ketika itu cakupan wilayah Desa Sumelap sangatlah luas dengan kepadatan penduduk yang tinggi sehingga pada tahun 1985 Desa Sumelap dimekarkan menjadi 3 (tiga) desa yaitu :

1. Desa Sumelap

2. Desa Mugarsari

3. Desa Tamansari

Masing masing wilayah terus berkembang dan ternyata tidak hanya Desa yang mengalami pemekaran, wilayah kecamatan-pun pada tahun 2000 mengalami pemekaran, Kecamatan Cibeureum saat itu dimekarkan menjadi 2 (dua) wilayah yaitu Kecamatan Cibeureum dan Kecamatan Tamansari, dan Desa Mugarsari dimasukkan ke wilayah Kecamatan Tamansari.

Perkembangan demi perkembangan terus terjadi dan puncaknya pada tanggal 17 Oktober 2001 melalui Undang-undang Nomor 10 Tahun 2001, Kota Tasikmalaya diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri atas nama Presiden RI di Jakarta bersama-sama dengan kota Lhoksumawe, Langsa, Padangsidempuan, Prabumulih, Lubuk Linggau, Pager Alam, Tanjung Pinang, Cimahi, Batu, Sikawang dan Bau-bau;

Adapun secara resmi status "Desa" Mugarsari berubah menjadi "Kelurahan" Mugarsari adalah tepat pada tanggal 30 Oktober 2003, seiring dengan diberlakukannya Perda Kota Tasikmalaya Nomor 30 Tahun 2003 dan ditandatanganinya prasasti peresmian Kelurahan Mugarsari oleh Wali kota saat itu Bapak Drs. H. Bubun Bunyamin.

Kelurahan Mugarsari adalah salah satu Kelurahan di Kecamatan Tamansari Kota Tasikmalaya Jawa Barat yang memiliki luas wilayah 257.91 hektar dengan batas - batas sebagai berikut :

Sebelah Utara : Kelurahan Sumelap

Sebelah Timur : Desa Gunajaya (Kabupaten Tasikmalaya)

Sebelah selatan : Kelurahan Tamansari

Sebelah Barat : Kelurahan Sukahurip

Kelurahan Mugarsari terbagi menjadi 8 wilayah Rukun Warga (RW) dan 30 Rukun Tetanga (RT) dengan rincian sebagai berikut :


</doc>
<doc id="119365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119365" title="Mulyasari, Tamansari, Tasikmalaya">
Mulyasari, Tamansari, Tasikmalaya

Mulyasari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tamansari, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119366" title="Setiamulya, Tamansari, Tasikmalaya">
Setiamulya, Tamansari, Tasikmalaya

Setiamulya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tamansari, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119367" title="Setiawargi, Tamansari, Tasikmalaya">
Setiawargi, Tamansari, Tasikmalaya

Setiawargi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tamansari, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119368" title="Sukahurip, Tamansari, Tasikmalaya">
Sukahurip, Tamansari, Tasikmalaya

Sukahurip adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tamansari, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119369" title="Sumelap, Tamansari, Tasikmalaya">
Sumelap, Tamansari, Tasikmalaya

Sumelap adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tamansari, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119370" title="Tamanjaya, Tamansari, Tasikmalaya">
Tamanjaya, Tamansari, Tasikmalaya

Tamanjaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tamansari, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119371" title="Tamansari, Tamansari, Tasikmalaya">
Tamansari, Tamansari, Tasikmalaya

Tamansari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tamansari, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119372" title="Cikalang, Tawang, Tasikmalaya">
Cikalang, Tawang, Tasikmalaya

Cikalang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tawang, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119373" title="Empangsari, Tawang, Tasikmalaya">
Empangsari, Tawang, Tasikmalaya

empangsari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tawang, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119374" title="Kahuripan, Tawang, Tasikmalaya">
Kahuripan, Tawang, Tasikmalaya

Kahuripan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tawang, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119376" title="Tawangsari, Tawang, Tasikmalaya">
Tawangsari, Tawang, Tasikmalaya

Tawangsari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tawang, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="119378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119378" title="Ranjau paku">
Ranjau paku

Ranjau paku adalah istilah untuk paku yang ditebar pelaku kejahatan di jalan dengan tujuan agar ban mobil atau sepeda motor yang melintas tertusuk paku tersebut sehingga mobil atau sepeda motor tersebut tidak bisa melanjutkan perjalanannya lagi. Modus pelaku kejahatan tersebut antara lain agar kendaraan yang menjadi korban menambalkan ban-nya di penambal ban terdekat, atau untuk merampok kendaraan tersebut. Paku yang digunakan adalah paku biasa yang dibengkokkan agar mudah tertusuk ban. Ranjau paku yang lain adalah dari rangka payung yang dipotong. Ranjau paku ini diperuntukkan bagi ban "tubeless" yang mengakibatkan keluarnya udara dalam ban dengan cepat.

Beberapa langkah untuk mengatasi tertusuk ranjau paku antara lain dengan menjalankan kendaraan di tengah jalan karena umumnya ranjau paku ditebar di pinggir jalan dan berjalan perlahan di daerah rawan ranjau paku.biasanya ranjau paku itu tidak harus paku.tapi juga serpihan kaca.


</doc>
<doc id="119380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119380" title="Tafsir">
Tafsir

Tafsir menurut bahasa adalah penjelasan atau keterangan, seperti yang bisa dipahami dari Quran S. Al-Furqan: 33. ucapan yang telah ditafsirkan berarti ucapan yang tegas dan jelas.

Dalam menafsirkan Quran, ada cara Ibnu Taimiyyah yang dikutip Buya Hamka dalam "Tafsir al-Azhar"-nya. Pertama ayat dengan ayat, kalau meragu akan makna suatu ayat, sambungkan dengan ayat lainnya. Buya Hamka mengambil contoh Surat Thaha ayat 67, dan merincikannya dengan Surat al-A'raf ayat 116. Sehingga, ayat yang "mujmal" (atau umum) dirincikan dengan ayat lain yang "mufashshal" (atau merinci). Dilanjutkan oleh Sunnah. Kemudian kepada tafsiran para sahabat Rasulullah, kemudian kalau tidak ada, kepada pendapat tabiin —itupun harus dengan disaring dulu, dicari mana yang paling dekat dengan Quran dan Sunnah.

Menurut Buya Hamka dalam "Tafsir al-Azhar", dalam menafsirkan al-Quran, maka yang utama adalah berdasar kepada Sunnah, yakni segala perkataan ("aqwal") maupun perbuatan ("af'al") Rasulullah dan perbuatan orang lain —yakni sahabat-sahabatnya RA— yang disetujui oleh beliau. Karena itulah seseorang tidak boleh menafsirkan Al-Quran dengan berlawanan kepada Sunnah. Karena itu pula, orang yang menafsir Quran dengan ayat-ayat hukum tak berpedoman kepada Sunnah Rasul, maka dia tidak berpedoman kepada syariat. Tidak bisa berdasar kepada kehendaknya sendiri. Menurutnya, ini dikecualikan untuk nash Quran yang tak perlu tafsiran, karena sudah sangat jelas, tapi bertemu hadits ahad yang bukan hadits masyhur, sedang isinya berlawanan dengan nash yang jelas dari Quran.

Di luar itu, ada pula penafsiran dengan akal, yang menurut ulama Zamakhsyari tidaklah mengapa menafsir dengan akal yang sehat. Menafsir dengan begini juga diikuti oleh Al-Ghazali, yang menurutnya adanya penafsiran yang berlain-lainan antara tabiin dan sahabat juga menjadi indikasi adanya penafsiran dengan ra'yi atau pemikiran. Karena itu menurutnya, menafsirkan al-Quran tidak boleh semata akal, dan tidak bisa pula hanya mengandalkan naqal atau dalil saja.

Karena itulah, al-Qashthalani, ulama pensyarah Shahih Bukhari menyatakan boleh saja menafsir Quran dengan pendapat yang baru dengab syarat sesuai ketentuan bahasa Arab, dan tidak melawan pokok-pokok dasar ajaran agama. Karena itu, ia menyebut 4 syarat supaya tafsir dengan akal diterima:

Tafsir secara akar kata berasal dari kata ف-س-ر (fa-sa-ra) atau فَسَّرَ (fassara) yang bermakna بَيَنَ "bayana" (menjelaskan), dan وضَّحَ "waddhaha" (menerangkan). Dari sisi istilah, ada dua definisi:

Menurut istilah, pengertian tafsir adalah ilmu yang mempelajari kandungan kitab Allah yang diturunkan kepada nabi , berikut penjelasan maknanya serta hikmah-hikmahnya". Sebagian ahli tafsir mengemukakan bahwa tafsir adalah "ilmu yang membahas tentang al-Quran al-Karim dari segi pengertiannya terhadap maksud Allah sesuai dengan kemampuan manusia". Secara lebih sederhana, tafsir dinyatakan sebagai "penjelasan sesuatu yang diinginkan oleh kata.

Tafsir dapat dibagi menjadi tiga jenis:

Tafsir riwayat sering juga disebut dengan istilah tafsir naql atau "tafsir ma'tsur". Cara penafsiran jenis ini bisa dengan menafsirkan ayat al-Quran dengan ayat al-Quran lain yang sesuai, maupun menafsirkan ayat-ayat al-Quran dengan nash dari as-Sunnah. Karena salah satu fungsi as-Sunnah adalah menafsirkan al-Quran.

Tafsir dirayah disebut juga "tafsir bi ra'yi". Tafsir dirayah adalah dengan cara ijtihad yang didasarkan pada dalil-dalil yang shahih, kaidah yang murni dan tepat.

Tafsir dirayah bukanlah menafsirkan al-Quran berdasarkan kata hati atau kehendak semata, karena hal itu dilarang berdasarkan sabda nabi:
"Siapa saja yang berdusta atas namaku secara sengaja niscaya ia harus bersedia menempatkan dirinya di neraka, dan siapa saja yang menafsirkn al-Quran dengan "ra'yu"nya (nalar) maka hedaknya ia bersedia menempatkan diri di neraka."

"Siapa yang menafsirkan al-Quran dengan "ra'yu"nya kebetulan tepat, niscaya ia telah melakukan kesalahan."
(HR. Abi Dawud dari Jundab).

Hadis-hadis di atas melarang seseorang menafsirkan al-Quran tanpa ilmu atau sekehendak hatinya tanpa mengetahui dasar-dasar bahasa dan syariat seperti nahwu, sharaf, balaghah, ushul fikih, dan lain sebagainya.

Dengan demikian, tafsir dirayah ialah tafsir yang sesuai dengan tujuan syara', jauh dari kejahilan dan kesesatan, sejalan dengan kaidah-kaidah bahasa Arab serta berpegang pada uslub-uslubnya dalam memahami teks al-Quran.

Mufassir

Seorang mufassir adalah seorang yang mengartikan sebuah ayat dalam arti yang lain/arti yang mirip.

Di antara penafsir Quran, ada Imam az-Zamakhsyari, dia punya "Tafsir al-Kasysyaf" yang bercorak Mu'tazilah. Imam ar-Razi juga punya tafsir Quran yang mempertahankan mazhab Syafii. Al-Alusi, pengarang "Ruhul Ma'ani" membawa mazhab Hanafi.

Kepustakaan



</doc>
<doc id="119384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119384" title="Pasadena">
Pasadena

Pasadena mungkin mengacu kepada:

Kota di Amerika Serikat:

Kota di Kanada:

Nama tempat lain:

Lainnya:

Nama "Pasadena" berasal dari kata Ojibwa (atau Chippewa) yang berarti “lembah”, “kota lembah”, “lembah kunci”, atau “lembah mahkota".


</doc>
<doc id="119386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119386" title="Akashi Takenori">
Akashi Takenori

Akashi Takenori (明石全登, 1566-1618?) alias Akashi Teruzumi adalah seorang samurai Kristen Katolik pada masa perang sipil Jepang/periode Sengoku, nama baptisnya adalah John. Ia bekerja untuk klan Ukita dari Bizen. Pada tahun 1600, bersama atasannya, Ukita Hideie, ia berdiri di pihak pasukan barat dan bertempur di garis depan dalam Pertempuran Sekigahara. Pasukannya bertempur dengan gagah berani melawan Fukushima Masanori. Setelah pasukan barat kalah dalam pertempuran ini, ia tidak bisa melakukan seppuku karena bertentangan dengan ajaran agamanya, maka ia terus bertempur mati-matian dengan harapan agar gugur dengan terhormat, namun karena terlalu tangguh tidak ada seorang pun musuh yang sanggup mengalahkannya. Ketika dia menghadapi seorang jenderal pasukan timur, Kuroda Nagamasa, yang masih kerabatnya, Kuroda memintanya agar menyelamatkan diri dan sengaja memberinya jalan untuk meloloskan diri.

Pasca Sekigahara, Ukita Hideie dibuang ke pengasingan. Takenori pun hidup mengembara sebagai ronin. Setelah 14 tahun bersembunyi, ia memutuskan untuk kembali mengangkat senjata untuk melawan shogun Tokugawa Ieyasu atas penganiayaannya terhadap orang-orang Kristen. Kebetulan di saat yang sama, Toyotomi Hideyori sedang menghimpun kekuatan untuk membalas kekalahan klan Toyotomi di Sekigahara dulu. Para samurai yang dulu kalah di Sekigahara kini berkumpul di Kastil Osaka untuk menyusun rencana pembalasan.

Mendengar hal itu, Takenori bersama sejumlah kecil pengikut meninggalkan tempat pengungsiannya di Kyushu untuk bergabung dengan Toyotomi. Sepanjang perjalanan ke Osaka banyak orang Kristen yang bergabung dengan mereka untuk bangkit melawan Tokugawa. Hingga mereka tiba di Osaka jumlah mereka telah mencapai 5000 orang, mereka mengusung enam panji besar bergambar salib. Pertempuran pertama terjadi pada musim dingin 1614, karena pertempuran yang berlarut-larut, Tokugawa mengajukan gencatan senjata dan mundur, namun pertengahan tahun 1615, Tokugawa kembali menyerang Kastil Osaka. Pasukan Toyomi dikalahkan oleh Tokugawa dalam pertempuran ini. Takenori bertempur dengan gigih hingga detik-detik terakhir kejatuhan kastil itu dan sekali lagi ia lolos serta menolak bunuh diri. Nasibnya tidak jelas setelah pertempuran ini walau ada yang mengatakan dia meninggal dalam kemelaratan tiga tahun setelahnya.




</doc>
<doc id="119392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119392" title="Mistisisme">
Mistisisme

Menurut asal kata, mistik berasal dari bahasa Yunani "mystikos" yang artinya rahasia ("geheim"), serba rahasia ("geheimzinnig"), tersembunyi ("verborgen"), gelap ("donker") atau terselubung dalam kekelaman ("in het duister gehuld").

Berdasarkan arti tersebut mistik sebagai sebuah paham yaitu paham mistik atau mistisisme merupakan "paham yang memberikan ajaran yang serba mistis" (misal ajarannya berbentuk rahasia atau ajarannya serba rahasia, tersembunyi, gelap atau terselubung dalam kekelaman) "sehingga hanya dikenal, diketahui atau dipahami oleh orang-orang tertentu saja, terutama sekali penganutnya".

Menurut buku De Kleine W.P. Encylopaedie (1950, Mr. G.B.J. Hiltermann dan Prof.Dr.P. Van De Woestijne halaman 971 dibawah kata mystiek) kata mistik berasal dari bahasa Yunani "myein" yang artinya menutup mata ("de ogen sluiten") dan "musterion" yang artinya suatu rahasia ("geheimnis").

Beberapa pendapat tentang paham misitk atau mistisisme :

Selain diperolehnya definisi, pendapat-pendapat tentang paham mistik diatas berdasarkan materi ajarannya juga memberikan adanya pemilahan antara paham mistik keagamaan (terkait dengan tuhan dan ketuhanan) dan paham mistik non-keagamaan (tidak terkait dengan tuhan ataupun ketuhaan).
Selain serba mistis, ajarannya juga serba subyektif tidak obeyktif. Tidak ada pedoman dasar yang universal dan yang otentik. Bersumber dari pribadi tokoh utamanya sehingga paham mistik itu tidak sama satu sama lain meski tentang hal yang sama. Sehingga pembahasan dan pengalaman ajarannya tidak mungkin dikendalikan atau dikontrol dalam arti yang semestinya.

Biasanya tokohnya sangat dimuliakan, diagungkan bahkan diberhalakan (dimitoskan, dikultuskan) oleh penganutnya karena dianggap memiliki keistimewaan pribadi yang disebut kharisma. Anggapan adanya keistimewaan ini dapat disebabkan oleh :

Sedangkan bagaimana sang tokoh itu menerima ajaran atau pengertian tentang paham yang diajarkannya itu biasanya melalui petualangan batin, pengasingan diri, bertapa, bersemedi, bermeditasi, mengheningkan cipta dll dalam bentuk ekstase, vision, inspirasi dll. Jadi ajarannya diperoleh melalui pengalaman pribadi tokoh itu sendiri dan penerimaannya itu tidak mungkin dibuktikannya sendiri kepada orang lain.

Dengan demikian penerimaan ajarannya hampir-hampir hanya berdasarkan kepercayaan belaka, bukan pemikiran. Maka dari itulah di antara kita ada yang menyebutnya paham, ajaran kepercayaan atau aliran kepercayaan ("geloofsleer").

Mengingat pengajarannya tidak mungkin dikendalikan dalam arti semestinya, maka paham mistik mudah memunculkan cabang baru menjadi aliran-aliran baru sesuai penafsiran masing-masing tokohnya. Atau juga sebaliknya mudah timbul penggabungan atau percampuran ajaran paham-paham yang telah ada sebelumnya.

Karena serba mistik maka paham mistik atau kelompok penganut paham mistik tidak terlalu sulit digunakan oleh orang-orang yang ada tujuan tertentu dan yang perlu dirahasiakan karena menyalahi atau bertentangan dengan opini umum atau hukum yang berlaku sebagai tempat sembunyi.

Materinya serba abstrak artinya tidak konkrit, misal tentang tuhan (paham mistik ketuhanan), tentang keruhanian atau kejiwaan, alam di balik alam dunia dll (paham mistik non-keagamaan). Dengan demikian pembicaraannya serba spekulatif, yaitu serba menduga-duga, mencari-cari, memungkin-mungkinkan dll (tidak komputatif).
Pembicaraannya serba berpanjang-panjang, serba berlebih-lebihan dalam arti melebihi kewajaran atau melebihi pengetahuan dan pengertiannya sendiri (meski sudah mengakui tidak tahu, masih mencoba memungkin-mungkinkan). Oleh karena itu di kalangan penganut paham mistik tidak dikenal pembahasan disiplin mengenai ajarannya sebagaimana yang berlaku dalam diskusi atau munaqasyah.


Di antara mereka masih ada yang berusaha merasionalkan ajaran paham mistik yang dianutnya, dan ada pula yang tegas-tegas lepas sama sekali dari tuntutan kemajuan zaman ini. Kendati demikian, paham mistik dapat menanam standar etika dan moral dalam tatanan peradaban. Walaupun paham mistik biasanya disampaikan menggunakan perumpamaan, didalamnya sebenarnya terdapat nilai yang dapat direnungkan dan masih relevan untuk diterapkan dalam kehidupan sehari-hari.


sumber : MH Amien Jaiz, Masalah Mistik Tasawuf & Kebatinan (PT Alma'arif, Bandung, Cetakan 1980)



</doc>
<doc id="119395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119395" title="Azai Nagamasa">
Azai Nagamasa

Azai Nagamasa (浅井 長政, 28 Agustus 1545-26 September 1573) adalah seorang daimyo pada masa perang sipil Jepang/periode Sengoku. Ia adalah adik ipar dari pemersatu Jepang, Oda Nobunaga yang pada akhirnya menjadi musuh karena pengkhianatan atas persekutuan mereka.

Nagamasa lahir dii Kastil Odani milik klan Azai. Ayahnya, Azai Hisamasa, adalah seorang pemimpin yang lemah sehingga menjadi taklukan klan Rokkaku di bawah pimpinan Rokkaku Yoshikata. Pada awal tahun 1559, ia dinikahkan dengan seorang gadis dari klan Rokkaku untuk memperkuat persekutuan antara kedua klan. Namun tak lama kemudian ia membatalkan pernikahan ini.

Pertengahan tahun 1560, pasukan Rokkaku menyerang Omi, wilayah Azai sehingga kedua klan ini terlibat dalam perang. Dalam perang ini, Nagamasa menunjukkan kemampuannya sebagai pemimpin yang tangguh, padahal usianya pada waktu itu masih sangat muda. Tahun berikutnya ia berhasil merebut kembali kastil Futo yang sebelumnya diduduki oleh Rokkaku. Bersama ayahnya, ia berhasil mengalahkan klan Rokkaku dalam Pertempuran Norada. Setelah kemenangan ini para pengikut klan Azai menuntut agar Hisamasa mengundurkan diri dan menyerahkan jabatan kepala klan pada putranya, Nagamasa, yang dianggap lebih mampu. Hisamasa akhirnya mengalah, ia menyerahkan kedudukan kepada Nagamasa dan pensiun menghabiskan sisa hidupnya di Kastil Odani. Dengan demikian Nagamasa kini menjadi daimyo klan Azai yang ke-3.

Setelah menjadi pemimpin, langkah pertamanya adalah menyerang Mino yang dikuasai klan Saito. Klan Rokkaku mengambil kesempatan di tengah kesibukan Nagamasa memerangi Saito dengan mengepung Kastil Sawayama di Omi. Namun Nagamasa segera dapat menyelamatkan kastil itu dengan mengirimkan bala bantuan yang dipimpin Isono Kazumasa. Pada saat yang sama, Oda Nobunaga, penguasa Owari juga sedang melakukan ekspansi ke Mino. Untuk mengakhiri pertikaian yang berlarut-larut, klan Oda dan Azai sepakat untuk menjalin persekutuan, Nobunaga menikahkan adiknya, Oichi, pada Nagamasa tahun 1564. Pernikahan mereka membuahkan seorang putra dan tiga orang putri.

Tahun 1570, Nobunaga yang kedudukannya kini semakin kuat bersekutu dengan Tokugawa Ieyasu dari Mikawa menyerang klan Asakura dari Echizen. Hal ini menjadi dilema bagi Nagamasa, walaupun Nobunaga adalah kakak iparnya, tetapi Asakura juga adalah sekutu lama dan sahabat bagi klan Azai. Setelah berkonsultasi dengan para bawahannya, akhirnya ia memutuskan untuk membantu Asakura dan menyerang Oda. Nagamasa menyerang garis belakang pasukan Oda dalam Pertempuran Anegawa. Pertempuran sengit pun terjadi antara Azai-Asakura dan Oda-Tokugawa. Pasukan gabungan Azai-Asakura pada akhirnya kalah dan kehilangan jenderal-jenderal terbaiknya seperti Endo Naotsune dan Makara Naotaka. Namun beberapa bulan kemudian mereka berhasil membalas kekalahan mereka dalam pertempuran di Otsu yang merenggut nyawa Oda Nobuharu, adik Nobunaga. Sejak itulah Nobunaga sangat membenci Nagamasa dan bersumpah akan menuntut balas atas pengkhianatannya itu.

Nagamasa selanjutnya bergabung dalam persekutuan anti Oda yang terdiri dari klan-klan yang terancam oleh Nobunaga seperti Asakura, Rokkaku, para biksu militan dari Gunung Hiei, dan shogun Ashikaga Yoshiaki. Berkat persekutuan ini dua kali serangan Nobunaga atas Kastil Odani yaitu tahun 1571 dan 1572 dapat digagalkan. Dengan pertahanan kastil yang dilengkapi senjata api dan perlindungan dari Asakura, Nobunaga tidak berani bertindak gegabah, terlebih dia juga harus menghadapi ancaman dari lawannya yang lain.

Tahun 1573, Takeda Shingen, salah satu musuh besar Nobunaga meninggal sehingga perhatian Nobunaga kini kembali terpusat pada dendam lamanya, Nagamasa. Tahun itu juga Nobunaga memulai serangan ke Omi dengan mengepung Kastil Sawayama yang dijaga oleh Isono Kazumasa. Setelah delapan bulan bertahan, Isono pun akhirnya menyerah. Nagamasa sangat murka dan menghukum mati ibu Isono yang tinggal di Kastil Odani sebagai sandera. Pasukan Oda terus maju menuju Odani setelah sebelumnya menyergap dan menghancurkan pasukan Asakura sebelum mereka berhasil mencapai Odani. Kastil Odani kini terkepung rapat, ayahnya, Hisamasa, melakukan seppuku melihat kehancuran yang sudah di depan mata. Sadar bahwa harapan sudah pupus, Nagamasa memerintahkan istrinya, Oichi, bersama ketiga putrinya kembali ke klan Oda sementara ia sendiri bersama putranya, Manjumaru melakukan seppuku di kastil itu. Menurut sebuah versi cerita, untuk melampiaskan dendamnya, Nobunaga memerintahkan tengkorak Nagamasa dan Asakura Yoshikage dijadikan cawan dan digunakan dalam sebuah jamuan di Kyoto.

Ketiga putri Nagamasa kelak menjadi istri-istri orang terkenal dalam sejarah Jepang, Cha-cha (Yodo Gimi), O-Hatsu dan O-go masing-masing menikah dengan Hideyoshi Toyotomi, Kyôgoku Takatsugu, dan Tokugawa Hidetada





Samurai Archives


</doc>
<doc id="119402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119402" title="Keputihan">
Keputihan

Keputihan atau Fluor Albus atau Leukorea merupakan sekresi vaginal pada wanita. Keputihan pada dasarnya dapat digolongkan menjadi dua golongan yaitu keputihan normal (fisiologis) dan keputihan abnormal (patologis). Keputihan fisiologis adalah keputihan yang biasanya terjadi setiap bulannya, biasanya muncul menjelang menstruasi atau sesudah menstruasi ataupun masa subur. Keputihan patologis dapat disebabkan oleh infeksi biasanya disertai dengan rasa gatal di dalam vagina dan di sekitar bibir vagina bagian luar. Penyebab umum keputihan ini antara lain bakteri, virus, jamur atau juga parasit. Infeksi ini dapat menjalar dan menimbulkan peradangan ke saluran kencing, sehingga menimbulkan rasa pedih saat si penderita buang air kecil.

Istilah keputihan acap kali digunakan sebagai referensi umum untuk sekresi vaginal, baik yang normal maupun abnormal. Karena tidak ada istilah lain dalam bahasa Indonesia yang umum dipakai untuk sekresi vaginal. Hal ini menimbulkan kerancuan di masyarakat.

Leukorea berasal dari:

Keputihan normal (fisiologis), sebenarnya tidak berwarna putih dan tidak cocok disebut keputihan, banyak dipengaruhi oleh sistem hormonal, sehingga banyak sedikitnya sekret/cairan vagina sangat bergantung pada siklus bulanan dan stress yang juga dapat mempengaruhi siklus bulanan itu sendiri.

Keputihan abnormal (patologis)

Penyebab keputihan secara umum adalah:

Hal-hal yang bisa terjadinya infeksi


Sedangkan dengan memperhatikan cairan yang keluar, kadang-kadang dapat diketahui penyebab keputihan.

Dokter seringkali memerintahkan pasien datang ke Laboratorium Klinik untuk dilakukan kultur terhadap ambilan sekret keputihan. Dari biakan kultur, dapat diketahuinya antibiotik yang tepat untuk mengobatinya, terutama untuk E. coli, Klebsiela sp dan Pseudomonas sp yang sering resiten terhadap beberapa jenis antibiotik tertentu. Resistensi ini dapat berubah-ubah sejalan dengan waktu dan dapat berbeda resistensinya pada orang yang berlainan.

Kadang-kadang keputihan dapat juga bersamaan dengan Infeksi saluran kemih, karena itu perlu dibedakan apakah hanya keputihan saja atau keduanya. Jika sulit buang air kecil atau terasa anyang-anyangan atau merasa ada air seni yang tertinggal atau merasa tidak tuntas, maka ini adalah tanda kemungkinan terjadinya infeksi saluran kemih. Jika juga disertai dengan adanya keputihan, maka bisa ditangani oleh Dokter Spesialis Urologi (SpU). Jika hanya keputihan saja dapat ke Dokter Spesialis Kandungan (SpOG), Dokter Spesialis Penyakit Dalam (SpPD) atau dokter umum. Dengan hasil kultur, dokter akan mengobati penyakit dengan antibiotik yang sesuai.



</doc>
<doc id="119404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119404" title="Aaron Alexandre">
Aaron Alexandre

Aaron Alexandre (lahir 1766 – meninggal 1850 pada umur 84 tahun) adalah seorang rabi Yahudi yang bekerja untuk pemerintahan Kekaisaran Ottoman. Ia menulis buku "Encyclopedie des Echecs" (Ensiklopedia Catur), buku pertama yang memuat kumpulan dari semua pembukaan yang dikenal saat itu. Ia juga menulis buku "Keindahan Catur" pada 1846, kumpulan problema dan permainan akhir dalam catur.


</doc>
<doc id="119407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119407" title="Trax FM">
Trax FM

Trax FM (sebelumnya bernama MTV Sky) merupakan salah satu stasiun radio yang mengudara di Jakarta (frekuensi 101.4 FM), Semarang (frekuensi 90.2 FM) dan Palembang (frekuensi 95.1 FM).

Segmentasi usia pendengarnya adalah usia 15 hingga 25 tahun (laki-laki dan perempuan) dengan status ekonomi sosial A, B. Kampanye yang gencar dilakukan bermoto ""Brings out the coolness and goodness in you"" (tunjukkan kehebatan dan kebaikanmu). Kampanye ini dimaksudkan untuk mengajak anak-anak remaja agar memiliki kehidupan yang ceria dan dinamis, dan juga nilai-nilai sosial dalam kehidupan mereka sehingga pendengar dapat membuat suatu perbedaan yang bersifat positif.

Trax FM berdiri sejak tahun 2000 dengan nama MTV on Sky dan merupakan waralaba dari merk dagang MTV, namun sejak tahun 2004 stasiun radio melepaskan diri dari MTV dan berdiri sendiri dengan nama Trax FM dan beroperasi di bawah manajemen MRA Media Group (juga mengelola i-Radio, Cosmopolitan Radio, Cosmopolitan, Cosmogirl, Spice!), bersama dengan afiliasinya Trax FM Semarang.

Pada umumnya, stasiun radio ini mengedepankan acara musik yang diminati anak-anak remaja, seperti "acid jazz, pop, rock, R&B, hip hop, alternative", dan lainnya. Acara pagi Trax FM "(primetime)" unggulan adalah Morning Zone dan acara sorenya disebut Kompak Bareng. Para pendengar Trax FM, yang diberi sebutan "Anak Trax" diharapkan memiliki sifat-sifat seperti mudah bergaul, kreatif, terbuka, berpengetahuan luas, inovatif, mengikuti trend masa kini, hobi musik, menyenangi film, dan segala sesuatu yang berhubungan dengan lingkungan dan gaya hidup anak remaja. Program harian Trax FM dimulai dari hari Senin sampai dengan hari Jumat, mulai pukul 5 pagi sampai dengan pukul 12 malam tetapi program lokal seperti Trax Lagee yang dimulai dari pukul 10 pagi sampai dengan pukul 4 sore terdiri dari dua sesi, yaitu pertama dan sesi pagi dan sesi siang dari setiap penyiar yang berbeda dari setiap kota. Program yang berbeda diterapkan pada hari Sabtu dan Minggu.




</doc>
<doc id="119408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119408" title="Dopamin">
Dopamin

Dopamin () adalah salah satu sel kimia dalam otak berbagai jenis hewan vertebrata dan invertebrata, sejenis "neurotransmiter" (zat yang menyampaikan pesan dari satu saraf ke saraf yang lain) dan merupakan perantara bagi biosintesis hormon adrenalin dan "noradrenalin". Dopamin juga merupakan suatu hormon yang dihasilkan oleh hipotalamus. Fungsi utamanya sebagai hormon ialah menghambat pelepasan prolaktin dari kelenjar hipofisis.

Dopamin yang berlebihan dapat menyebabkan skizofrenia dan bila kekurangan dapat menyebabkan penyakit Parkinson".

Dopamin disintesis dari asam amino tirosin, yang dibawa ke otak melalui mekanisme transpor aktif. Tirosin diproduksi di hati dari fenilalanin dengan bantuan enzim fenilalanin hidroksilase. Tirosin kemudian diangkut ke neuron yang mengandung dopamin di mana serangkaian reaksi mengubahnya menjadi dopamin. 


</doc>
<doc id="119425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119425" title="Bintangor">
Bintangor



</doc>
<doc id="119426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119426" title="Pierre Littbarski">
Pierre Littbarski

Pierre Littbarski () adalah mantan pemain dan pelatih sepak bola berkebangsaan Jerman. Dia pernah bermain untuk tim nasional pada piala dunia 1986 dan 1990 serta membela klub 1. FC Köln (1978-93). Di timnas, dia membawa tim meraih juara Piala Dunia 1990. Pada tahun 2005 ia menjabat sebagai pelatih Sydney FC di Australia selama setahun dan membawa klub tersebut menjuarai Liga Australia.


</doc>
<doc id="119436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119436" title="Departemen Chuquisaca">
Departemen Chuquisaca

Departemen Chuquisaca merupakan sebuah departemen di Bolivia yang memiliki luas wilayah 51.524 km² dan populasi 576.153 jiwa (2012). Ibu kotanya ialah Sucre.



</doc>
<doc id="119437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119437" title="Departemen Beni">
Departemen Beni

Departemen Beni merupakan sebuah departemen di Bolivia yang memiliki luas wilayah 213.564 km² dan populasi 421.196 jiwa (2012). Ibu kotanya ialah Trinidad.



</doc>
<doc id="119440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119440" title="Departemen Cochabamba">
Departemen Cochabamba

Departemen Cochabamba merupakan sebuah departemen di Bolivia yang memiliki luas wilayah 55.631 km² dan populasi 1.758.143 jiwa (2012). Ibu kotanya ialah Cochabamba.



</doc>
<doc id="119442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119442" title="Departemen La Paz">
Departemen La Paz

Departemen La Paz merupakan sebuah departemen di Bolivia yang memiliki luas wilayah 133.985 km² dan populasi 2.706.351 jiwa (2012). Ibu kotanya ialah La Paz.



</doc>
<doc id="119443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119443" title="Departemen Oruro">
Departemen Oruro

Departemen Oruro merupakan sebuah departemen di Bolivia yang memiliki luas wilayah 53.588 km² dan populasi 494.178 jiwa (2012). Ibu kotanya ialah Oruro.



</doc>
<doc id="119444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119444" title="Departemen Pando">
Departemen Pando

Departemen Pando merupakan sebuah departemen di Bolivia yang memiliki luas wilayah 63.827 km² dan populasi 110.436 jiwa (2012). Ibu kotanya ialah Cobija.



</doc>
<doc id="119445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119445" title="Departemen Potosí">
Departemen Potosí

Departemen Potosí merupakan sebuah departemen di Bolivia yang memiliki luas wilayah 118.218 km² dan populasi 823.517 jiwa (2012). Ibu kotanya ialah Potosí.



</doc>
<doc id="119446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119446" title="Kalkun">
Kalkun

Kalkun atau burung kalkun adalah sebutan untuk dua spesies burung berukuran besar dari ordo "Galliformes" genus "Meleagris".

Kalkun betina lebih kecil dan warna bulu kurang berwarna-warni dibandingkan kalkun jantan. Sewaktu berada di alam bebas, kalkun mudah dikenali dari rentang sayapnya yang mencapai 1,5-1,8 meter.

Spesies kalkun asal Amerika Utara disebut "M. gallopavo" sedangkan kalkun asal Amerika Tengah disebut "M. ocellata".

Kalkun hasil domestikasi yang diternakkan untuk diambil dagingnya berasal dari spesies "M. gallopavo" yang juga dikenal sebagai kalkun liar (Wild Turkey). Sedangkan spesies "M. ocellata" kemungkinan adalah hasil domestikasi suku Maya. Ada orang yang berpendapat kalkun yang diternakkan untuk diambil dagingnya berasal dari kalkun suku Maya. Alasannya kalkun suku Maya lebih penurut dari kalkun liar asal Amerika Utara, tetapi teori ini tidak didukung bukti morfologis. Kalkun hasil domestikasi mempunyai pial (bagian bergelambir di bawah paruh) sebagai bukti bahwa kalkun negeri berasal dari kalkun liar M. gallopavo. Kalkun "M. ocellata" yang dipelihara orang Maya tidak memiliki pial.

Kalkun liar merupakan hewan buruan di Amerika Utara, tetapi tidak seperti kalkun negeri, kalkun liar gesit dan pandai terbang.

Ketika kalkun pertama kali ditemukan di Amerika, orang Eropa salah mengenalinya sebagai burung asal Afrika "Numida meleagris" yang juga dikenal sebagai "ayam turki" karena diimpor dari Eropa Tengah melalui Turki. Dalam bahasa Inggris, kalkun tetap disebut sebagai "Turkey" hingga sekarang. Kalkun termasuk genus "Meleagris" yang dalam bahasa Yunani berarti "unggas asal Guinea".

Nama-nama dalam berbagai bahasa dunia untuk kalkun hasil domestikasi juga mencerminkan nama negeri asal kalkun yang "eksotik" menurut orang zaman dulu. Sekaligus terlihat kebingungan orang zaman dulu tentang negara asal kalkun. Pada waktu itu, orang percaya lokasi benua Amerika yang baru saja ditemukan terletak di Asia Timur. Selain itu, orang zaman dulu suka menamakan binatang dengan nama-nama tempat yang jauh dan eksotis supaya bisa dijual mahal.

Kalkun merupakan ejaan bahasa Indonesia untuk bahasa Belanda "" yang diambil dari nama kota Kalikut di India. Sedangkan Ayam Belanda merupakan sebutan bahasa Melayu untuk kalkun. Dalam bahasa Denmark dan Norwegia, kalkun juga disebut sebagai "", atau "" (bahasa Swedia), "" (bahasa Jerman hilir), "" (bahasa Finlandia), dan "kalakuna" dalam bahasa Papiamento.


Kalkun diketahui mempunyai kemampuan unik dalam melakukan reproduksi aseksual. Walaupun tidak ada kalkun pejantan, kalkun betina bisa menghasilkan telur yang fertil. Anak kalkun yang dihasilkan sering sakit-sakitan dan hampir selalu jantan. Perilaku ini bisa mengganggu proses inkubasi telur di peternakan kalkun..

Sebagian besar jenis-jenis kalkun sekarang sudah tinggal fosil saja. Subfamilia "Meleagridinae" diketahui berasal dari zaman Miosen awal dan mempunyai genus Rhegminornis (zaman Miosen awal) dan Proagriocharis (zaman Miosen akhir/Pliosen awal). Fosil kalkun yang genusnya tidak diketahui tetapi mirip dengan "Meleagris" diketahui berasal dari zaman Miosen akhir.

Daftar kalkun yang hanya diketahui dari fosil saja:




</doc>
<doc id="119448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119448" title="Departemen Santa Cruz">
Departemen Santa Cruz

Departemen Santa Cruz merupakan sebuah departemen di Bolivia yang memiliki luas wilayah 370.621 km² dan populasi 2.655.084 jiwa (2012). Ibu kotanya ialah Santa Cruz de la Sierra.


</doc>
<doc id="119449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119449" title="Departemen Tarija">
Departemen Tarija

Departemen Tarija merupakan sebuah departemen di Bolivia yang memiliki luas wilayah 37.623 km² dan populasi 482.196 jiwa (2012). Ibu kotanya ialah Tarija.



</doc>
<doc id="119453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119453" title="Saus kranberi">
Saus kranberi

Saus kranberi adalah saus dengan rasa manis seperti selai yang dibuat dari buah kranberi.

Saus kranberi yang paling sederhana dibuat dari buah kranberi yang direbus dengan air dan gula. Bahan-bahan lain yang ditambahkan misalnya sari buah jeruk orange atau kulit jeruk. Saus kranberi dalam kemasan bisa berbentuk encer atau sudah dikentalkan yang bila dibuka dan dikeluarkan mengikuti bentuk kaleng kemasannya.

Kalkun panggang yang menjadi hidangan Natal atau makan malam Thanksgiving biasanya selalu dimakan bersama saus kranberi. Hidangan lain yang memakai saus kranberi biasanya tidak ada.

Ocean Spray adalah salah satu produsen saus kranberi terbesar di Amerika Serikat.

Beberapa merek saus kranberi mengandung gelatin yang merupakan pantangan bagi orang vegetarian.

John Lennon berulang kali menyanyikan kata "Cranberry sauce" di akhir lagu Strawberry Fields Forever. John Lennon sendiri mengakui hal ini dalam dalam wawancara dengan majalah Playboy pada tahun 1980.



</doc>
<doc id="119459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119459" title="Region Amazonas">
Region Amazonas

Amazonas Region merupakan sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 39.249 km² dan populasi 428.095 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Chachapoyas.


</doc>
<doc id="119460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119460" title="Bandar Udara Internasional Thunder Bay">
Bandar Udara Internasional Thunder Bay

Bandar Udara Thunder Bay atau Bandar Udara Internasional Thunder Bay, , adalah sebuah bandara yang terletak di kota Thunder Bay, Ontario, Kanada. Bandara Thunder Bay adalah bandara tersibuk ketiga di Ontario, setelah Bandara Internasional Toronto Pearson dan Bandara Internasional Ottawa Macdonald-Cartier.

Bandara ini pernah mengalami renovasi besar pada tahun 1990-an dengan tambahan landasan pacu dan terminal bandara menjadikan bandara tersebut memiliki 2 tingkat, 2 jetway, sebuah restoran besar, sebuah toko souvenir dan sebuah tempat permainan.

Bandara ini ditangani dari pemerintah pada tahun 1997 sampai Thunder Bay International Airports Authority (Otoritas Bandara Internasional Thunder Bay), sebuah organisasi yang tidak mengambil keuntungan. Bandara ini telah menangani lebih dari 600,000 penumpang pada tahun 2004.



Tempat parkir di bandara Thunder Bay dapat menampung 100 ruang jangka pendek, 300 ruang jangka panjang, layanan taksi dan mobil sewa.



</doc>
<doc id="119466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119466" title="Milan Kučan">
Milan Kučan

Milan Kučan (lahir 14 Januari 1941) adalah politikus dan Presiden Slovenia. Ia juga merupakan presiden pertama Slovenia dari tahun 1990-2002.



</doc>
<doc id="119469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119469" title="Blackburn Rovers F.C.">
Blackburn Rovers F.C.

Blackburn Rovers Football Club adalah sebuah tim sepak bola Inggris yang saat ini bermain di Liga Championship Inggris. Bermarkas di Blackburn, Inggris. Didirikan tahun 1875. dan pernah menjuarai liga utama inggris sebanyak 3 kali.




</doc>
<doc id="119474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119474" title="Region Ancash">
Region Ancash

Ancash Region merupakan sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 35.039 km² dan populasi 1.107.828 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Huaraz.


</doc>
<doc id="119477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119477" title="Region Apurímac">
Region Apurímac

Apurímac Region merupakan sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 20.895 km² dan populasi 463.131 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Abancay.


</doc>
<doc id="119479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119479" title="Region Arequipa">
Region Arequipa

Region Arequipa merupakan sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 63.345 km² dan populasi 1.140.214 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Arequipa.


</doc>
<doc id="119482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119482" title="Region Cajamarca">
Region Cajamarca

Cajamarca adalah sebuah region di Peru. Ibu kotanya adalah Cajamarca. Letaknya di sebelah utara Peru dan berbatasan dengan Ekuador. Region ini terletak di Rantai Pegunungan Andes, rantai pegunungan terpanjang di dunia, dan sebagian teritorinya berada di Hutan Hujan Amazon, hutan hujan terbesar di dunia.

Region ini dibagi menjadi 13 provinsi




</doc>
<doc id="119484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119484" title="Cajamarca">
Cajamarca

Cajamarca merupakan nama kota di Peru. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di Cajamarca Region. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 153.466 jiwa.


</doc>
<doc id="119487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119487" title="Radian">
Radian

Radian adalah satuan sudut dalam bidang yang dilambangkan dengan "rad". Satuan sudut ini pernah masuk dalam kategori satuan tambahan SI yang kemudian kategori ini tidak lagi sejak tahun 1995 dan saat ini radian dianggap sebagai satuan turunan dalam SI.

Satu radian atau 1 rad adalah besarnya sudut yang dibentuk oleh dua buah jari-jari lingkaran berjari-jari 1 meter dan membentuk busur sepanjang juga 1 meter. Atau dalam gambar di samping "r" = "b" = 1 meter.

Panjang busur suatu lingkaran dapat dihitung langsung dengan mengalikan besarnya sudut dengan jari-jari lingkaran, apabila besarnya sudut telah dalam satuan radian.

formula_2

formula_3


</doc>
<doc id="119494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119494" title="Cibubur Junction">
Cibubur Junction

Cibubur Junction adalah nama sebuah pusat perbelanjaan di wilayah Jakarta Timur. Mal ini terletak persis di pinggir Jalan Tol Jagorawi, tepatnya di Jalan Jambore No.1, Cibubur, Ciracas, Jakarta Timur. Cibubur Junction dibuka pertama kali pada tanggal 28 Juli 2005. Total Bangun Persada ditunjuk sebagai arsitek, kontraktor utama, kontraktor struktur dan mechanical engineering dalam mega proyek ini.

Penyewa besar yang ada di pusat perbelanjaan ini adalah Hypermart, Matahari Department Store, dan Cinemaxx.

Yang telah bergabung dengan Pusat Perbelanjaan ini juga di antaranya yaitu



</doc>
<doc id="119495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119495" title="Kacamata">
Kacamata

Kacamata adalah lensa tipis untuk mata guna menormalkan dan mempertajam penglihatan (ada yang berangka dan ada yang tidak). 
Sekarang selain menjadi alat bantu penglihatan, kacamata juga sudah menjadi pelengkap gaya serta menjadi alat bantu khusus untuk menikmati hiburan seperti kacamata khusus tiga dimensi.

Sejarah kacamata pertama kali dimulai dari Nero, seorang kaisar Roma, yang berkuasa pada tahun 54 sampai 68 Masehi. Nero selalu menggunakan batu permata cekung untuk membaca hingga menonton pertunjukan, walaupun tidak diketahui dengan pasti apakah Nero memiliki masalah dengan penglihatannya.

Bangsa Cina mungkin yang pertama kali menggunakan kacamata seperti kacamata yang lazim digunakan sekarang ini. Biasanya kacamata itu terbuat dari lensa yang berbentuk oval sangat besar dan terbuat dari kristal batu serta bingkai dari tempurung kura-kura. Supaya dapat memegang kacanya, bangsa Cina menggunakan dua kawat yang diberi pemberat serta dikaitkan ke telinga mereka atau lensanya diikatkan ke topi atau menggunakan kait yang dicantolkan ke pelipis mereka. Bagi bangsa Cina waktu itu, kacamata hanya digunakan sebagai jimat keberuntungan atau alat untuk membuat mereka terlihat lebih keren dan berwibawa sehingga kadang mereka hanya mengenakan bingkai kacamatanya saja tanpa lensa.

Kacamata mulai dikenal di Eropa pada abad ke-13. Namun berbeda dengan bangsa Cina, orang Eropa menggunakan kacamata untuk membantu penglihatan mereka. Kacamata yang dikenakan masih menyerupai dengan kacamata bangsa Cina yakni terbuat dari kristal batu atau batu transparan.

Kacamata pertama yang dipergunakan oleh orang Eropa hanyalah kaca pembesar yang dipegang dengan satu tangan. Setelah itu barulah digunakan lensa kaca ganda yang diberikan gagang supaya bisa dikaitkan ke telinga. Lalu, gagangnya pun dihilangkan dan digantikan dengan pita atau tali agar bisa diikatkan ke kepala. Untuk beberapa waktu, orang menggunakan kacamata per, yakni kacamata yang dijepit dengan alat sejenis peniti ke atas hidung. Akhirnya, lama kelamaan, muncullah ide untuk menggunakan kawat bengkok yang dikeraskan supaya menjadi gagang di telinga.

Lensa yang digunakan untuk mengoreksi penglihatan konon digunakan oleh Abbas Ibn Firnas pada abad ke sembilan. Abbas Ibn Firnas menemukan cara untuk memproduksi lensa yang amat jernih. Lensa ini ada dibentuk dan diasah menjadi batu bulat yang dapat digunakan untuk membaca sehingga terkenal dengan istilah batu membaca.

Pada akhir abad ketiga belas, akhirnya ditemukan bahwa penggunaan kaca sebagai lensa jauh lebih baik daripada menggunakan batu transparan. Hal ini berdasarkan hasil penelitian ilmuan dan sejarawan Inggris yang bernama Sir Joseph Needham. Penelitiannya menunjukkan bahwa kacamata ditemukan 1000 tahun lalu di Cina dan tersebar ke seluruh dunia pada zaman kedatangan Marco Polo pada tahun 1270. Hal ini juga disebutkan oleh Marco Polo dalam bukunya tersebut. Walau tidak diketahui secara pasti, tetapi orang percaya bahwa tukang kacalah yang menjadi penggagas hal ini.

Pada tahun 1784, Benjamin Franklin, seorang ilmuwan Amerika, berhasil menemukan kacamata bifokal yaitu kacamata yang dapat dipergunakan untuk melihat baik untuk jarak jauh maupun jarak dekat.

Kacamata hitam adalah kacamata yang mempunyai lensa yang gelap (biasanya berwarna hitam). Tujuan pembuatan kacamata ini adalah untuk melindungi mata dari cahaya silau hingga cahaya ultraviolet (UV). Kacamata hitam digunakan selain untuk melindungi mata dari cahaya, juga sering digunakan untuk alasan gaya. Kacamata hitam juga seringkali digunakan oleh para tuna netra untuk alasan estetika supaya orang tidak perlu melihat mata mereka.

Kacamata hitam ini pertama kali digunakan pada abad 12 atau mungkin lebih awal di Cina. Mirip dengan kacamata hitam, suku Inuit juga menggunakan kacamata salju untuk melindungi mata mereka, walaupun kacamata jenis ini tidak dapat mengkoreksi kelainan yang dialami oleh mata.

Kacamata 3D merupakan kacamata yang digunakan untuk menonton film tiga dimensi di mana kacamata 3D ini merupakan alat bantu vital untuk mendapatkan sensasi tiga dimensi. Kacamata ini memiliki satu lensa yang berwarna merah dan satu lensa yang berwarna biru atau cyan.

Kacamata baca adalah kacamata yang digunakan untuk membantu mata mencapai penglihatan normalnya ketika membaca. Kacamata jenis ini menjadi kebutuhan bagi para penderita cacat mata. Contoh kelainan mata yang dapat diperbaiki dengan kacamata baca adalah

Miopi atau lazim disebut pula rabun jauh. Ini adalah sebuah kelainan mata di mana mata tidak mampu melihat benda-benda yang jauh, tetapi dapat melihat benda yang dekat akibat kelainan lensa mata orang tersebut yang telah kehilangan gaya elastisitasnya. Akibatnya cahaya pun tidak tepat jatuh pada retina melainkan jatuh di depan retina. Kelainan mata ini bisa diatasi dengan bantuan kacamata berlensa konkaf atau juga lazim dikenal dengan kacamata minus.

Hipermetropi atau lazim pula disebut rabun dekat. Ini adalah sebuah kelainan mata di mana mata tidak mampu melihat benda yang dekat, tetapi dapat melihat benda yang jauh akibat lensa mata orang tersebut kehilangan elastisitasnya sehingga cahaya tidak jatuh tepat pada retina melainkan jatuh di belakang retina. Kelainan mata ini bisa diatasi dengan bantuan lensa konveks atau sering juga disebut kacamata plus.

Presbiopi atau sering juga disebut rabun tua karena biasanya kelainan mata ini dialami oleh orang-orang yang sudah berusia di atas 40 tahun. Kelainan jenis ini membuat si penderita tidak mampu melihat dengan jelas benda-benda yang berada di jarak jauh maupun benda yang berada pada jarak dekat. Untuk mengatasi kelainan mata ini, diharuskan mengenakan kacamata bifokal.

Astigmatisma atau akrab pula disebut dengan istilah silinder, adalah sebuah gangguan pada mata yang membuat si penderita tidak mampu membedakan garis lurus. Gangguan mata ini disebabkan karena adanya permukaan yang tidak rata pada bagian mata sehingga ketika cahaya dipantulkan melalui permukaan yang tidak rata tersebut, maka akan mengirimkan cahaya yang tidak rata pula pada retina mata. Untuk mengatasi masalah ini, dapat menggunakan lensa silinder.

Sekarang ini, kacamata lazim sekali menggunakan lensa plastik. Hal ini disebabkan pertimbangan untuk melindungi mata si pengguna karena lensa plastik tidak mudah pecah dibandingkan dengan lensa kaca. Selain itu, dengan perkembangan teknologi yang semakin canggih, lensa kacamata plastik pun diusahakan supaya tidak mengalami pecah berkeping-keping sehingga tidak membahayakan mata penggunanya.

Penggunaan kacamata pada zaman sekarang tidak lagi terbatas sebagai alat bantu penglihatan. Saat ini, kacamata sudah menjadi salah satu aksesoris fashion yang turut berkembang pesat. Tidak jarang pula kacamata menjadi gaya khusus bagi seseorang.

Walaupun begitu, kacamata sekarang ini mulai dirasa merepotkan. Walaupun praktis dan mudah digunakan, tetapi kacamata juga dirasakan menghambat manusia dalam berkegiatan seperti misalnya ketika berolahraga, ketika makan-makan panas yang menyebabkan lensa kacamata berembun, berenang, ketika berjalan di tengah hujan, atau melakukan perpindahan dari tempat yang bersuhu cukup drastis misalnya dari tempat yang dingin sekali ke tempat yang lebih hangat. Keberadaan lensa kontak untuk membantu penglihatan serta operasi lasik pun mulai menjadi alternatif bagi pengguna kacamata.


</doc>
<doc id="119500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119500" title="Altitudo">
Altitudo

Altitudo (atau elevasi) adalah posisi vertikal (ketinggian) suatu objek dari suatu titik tertentu (datum). Datum yang biasa digunakan adalah permukaan laut dan permukaan geoid WGS-84 yang digunakan oleh GPS. Oleh karena itu, altitudo seringkali dinyatakan sebagai ketinggian dari permukaan laut (biasa disingkat "dpl"). Di Amerika Serikat dan Britania Raya, altitudo aviasi biasa diukur dalam satuan kaki, sedangkan di seluruh bagian dunia lain ketinggian diukur dengan satuan meter.

Tekanan atmosfer turun bersama dengan naiknya ketinggian. Prinsip ini merupakan dasar operasi altimeter tekanan, yang merupakan barometer aneroid yang dikalibrasi untuk menunjukkan ketinggian dan bukan tekanan. Penurunan tekanan ini akan menyebabkan kurangnya suplai oksigen (hipoksia) pada manusia yang berada pada ketinggian.




</doc>
<doc id="119503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119503" title="Pierre Amine Gemayel">
Pierre Amine Gemayel

Pierre Amine Gemayel (bahasa Arab: بيار أمين الجميل) yang lebih dikenal sebagai Pierre Gemayel Jr, Pierre Amine atau Pierre Gemayel saja; 24 September 1972 – 21 November 2006) adalah seorang politikus Maronit Lebanon dari Partai Kataeb, atau yang lebih dikenal sebagai Falangis. Ia menjabat sebagai Menteri Perindustrian ketika ia dibunuh. Gemayel adalah tokoh anti-Suriah keenam yang dibunuh dalam dua tahun terakhir.

Keluarganya telah lama terlibat dalam politik Lebanon. Gemayel, seorang Kristen Maronit, adalah anak bekas Presiden Amine Gemayel, kemenakan dari bekas presiden terpilih Bachir Gemayel dan cucu dari pendiri Partai Kataeb, Pierre Gemayel, yang namanya kemudian diberikan kepadanya.

Gemayel belajar hukum di Beirut dan Paris, dan memulai karier hukumnya di sebuah biro di Beirut. Tak lama kemudian iamengambil alih praktik hukum ayahnya.

Ia memulai karier politiknya pada 2000, ketika ia terpilih menjadi anggota Parlemen dari el-Metn. Sebagai anggota aktif dari gerakan Kataeb (sebuah cabang dari Partai Kataeb), ia bergabugn kembali dengan ayahnya dalam Perhimpunan Qornet Shehwan.

Ia dikenal karena menentang pendudukan dan pengaruh Suriah di Lebanon. Ia menentang pemerintahan mandat Presiden Emile Lahoud dan ikut serta dalam Revolusi Pohon Aras setelah pembunuhan atas PM Rafik Hariri.

Pada Juli 2005, ia diangkat menjadi Menteri Perindustrian dalam pemerintahan Fouad Siniora.

Pada 21 November 2006, sehari sebelum Hari Kemerdekaan Lebanon, sejumlah orang bersenjata melepaskan tembakan terhadap Gemayel setelah mobilnya ditabrak di Jdeideh, suburbia Beirut. Ia segera dibawa ke rumah sakit terdekat, dan di sana ia dinyatakan meninggal dunia. Saad Hariri, pemimpin mayoritas di Parlemen Lebanon dan pemimpin gerakan politik Arus Masa Depan, telah menuduh Suriah memerintahkan pembunuhan itu. Pemerintah Suriah menyangkal terlibat dalam tragedi ini dan mengutuk pembunuhan tersebut. Dr. Samir Geagea, pemimpin Angkatan Lebanon, salah satu partai Kristen utama, meminta Presiden Lahoud mengundurkan diri, dan juga menuduh Suriah memerintahkan pembunuhan tersebut.

Margaret Beckett, Menteri Luar Negeri dan Urusan Persemakmuran di Britania Raya, menyebut pembunuhan ini "bertentangan dengan kepentingan semua pihak di wilayah itu" dalam sebuah konferensi pers yang diudarakan lewat Al Jazeera bahasa Inggris sekitar satu jam setelah Gemayel dinyatakan tewas. Perdana Menteri Britania Tony Blair dan Gedung Putih juga mengutuk pembunuhan itu.

Saat dibunuh, Pierre Amine Gemayel beristrikan Patricia Daif.



</doc>
<doc id="119505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119505" title="Alexander Litvinenko">
Alexander Litvinenko

Alexander Valterovich Litvinenko () adalah seorang warga negara Rusia, mantan kolonel KGB, dan letnan kolonel Dinas Keamanan Federal Federasi Rusia.

Alexander Litvinenko dilahirkan di kota Voronezh di Rusia. Ia lulus dari sebuah sekolah menengah Soviet di sana pada 1980. Ia kemudian dikenai wajib militer di Dinas Ketentaraan Soviet dan berdasarkan prestasinya, seringkali mendapatkan promosi dari prajurit biasa hingga letnan kolonel. Pada 1988, ia mulai berdinas di badan kontra-intelijen Soviet KGB, dan pada 1991, dipromosikan ke Staf Umum MB-FSK-FSB Rusia, dengan spesialisasi dalam kegiatan kontra-terorisme dan infiltrasi dalam kejahatan yang terorganisir. Ia memperoleh penghargaan gelar "Veteran MUR" atas operasi-operasi yang dilakukannya dengan MUR (Departemen Investigasi Kriminal Moskwa). Litvinenko juga melakukan dinas militer aktif di banyak wilayah yang disebut "titik panas" dari bekas Uni Soviet dan Rusia, dan pada 1997, ia kembali mendapatkan promosi ke departemen yang paling rahasia dari FSB Rusia, yaitu Departemen untuk Analisis Organisasi Kejahatan dengan gelar perwira operasional senior dan wakil kepala dari Seksi Ketujuh.

Litvinenko adalah seorang spesialis dalam memerangi kejahatan terorganisir. Pada 1998, ia mengklaim bahwa para atasannya telah memerintahkannya untuk membunuh Boris Berezovsky, seorang pengusaha yang saat itu menduduki jabatan penting di pemerintahan sebagai Sekretaris Dewan Keamanan dan dekat dengan Presiden Boris Yeltsin. Litvinenko mengklaim bahwa ia dipecat dari FSB, dan kemudian ditahan dua kali dengan tuduhan palsu yang kemudian dibatalkan setelah ia mendekam di penjara Moskwa yang kejam.

Litvinenko ditangkap untuk ketiga kalinya pada 2000 dengan tuduhan-tuduhan palsu dalam sebuah investigasi, tetapi ia melarikan diri sebelum sempat dipenjarakan. Ia berhasil lolos tanpa paspor ke Turki, dan di sana ia bergabung dengan istrinya dan anak mereka Anatoly, yang telah meninggalkan Moskwa dengan visa turis. Pada 1 November, 2000, mereka bermigrasi ke Britania Raya, meminta suaka politik, dan pada Oktober 2006 ia menjadi warga negara Britania. Litvinenko telah banyak mengkritik rezim Presiden Vladimir Putin, khususnya atas posisinya tentang Chechnya. Sebagai salah satu pembangkang terpenting dari FSB, Litvinenko dimasukkan dalam daftar pencarian orang di Moskwa.

Dalam buku "Blowing up Russia: Terror from Within", Litvinenko menuduh bahwa agen-agen dari FSB mengkoordinir pengeboman apartemen di Rusia pada 1999 yang menewaskan lebih dari 300 orang. Para pejabat Rusia menuduh kaum separatis Chechnya bertanggung jawab atas kejadian tersebut dan tahun itu Kremlin melakukan serangan militer baru terhadap Chechnya. Dalam buku "Gang from Lubyanka" (Лубянская преступная группировка), Litvinenko menuduh bahwa Vladimir Putin secara pribadi terlibat dalam kejahatan terorganisir ketika ia masih bekerja di FSB.

Dalam sebuah wawancara pada Juli 2005 dengan suratkabar Polandia "Rzeczpospolita", Litvinenko menuduh bahwa Ayman al-Zawahiri, bersama-sama dengan para pemimpin al-Qaeda lainnya, dilatih oleh FSB di Dagestan (sebuah republik yang bertetangga dengan Chechnya) pada 1998.

Pada April 2006, seorang APE Britania untuk London, Gerard Batten (UKIP), mengutip tuduhan-tuduhan oleh Litvinenko bahwa Romano Prodi, pemimpin Kiri-Tengah Italia (kini Perdana Menteri) dan bekas Presiden Komisi Eropa, pernah menjadi "orangnya KGB di Italia. Batten menuntut diadakannya penyelidikan terhadap tuduhan ini. Ia mengatakan kepada Parlemen Eropa bahwa Litvinenko telah diberitahukan oleh wakil kepala FSB, Jenderal Anatoly Trofimov (yang ditembak mati di Moskwa pada 2005,) bahwa "Romano Prodi adalah orang kita (di Italia)". Menurut suratkabar EU Reporter yang berbasis di Brussels pada 3 April 2006, "sebuah sumber tingkat tinggi lainnya, seorang bekas agen KGB di London, telah menguatkan ceritanya." Di antara klaim-klaim Litvinenko yang paling serius ialah bahwa Prodi membantu dalam melindungi agen-agen KGB yang dituduh terlibat dalam usaha pembunuhan Paus Yohanes Paulus II pada 1981.

Pada 26 April 2006, Batten mengulangi seruannya agar diadakan penyelidikan oleh parlemen, sambil mengungkapkan bahwa "para mantan anggota senior KGB bersedia memberikan kesaksian pada investigasi demikian, apabila kondisinya memungkinkan." Ia menambahkan, "Tak dapat diakui bahwa situasinya tidak terpecahkan, mengingat pentingnya hubungan Rusia dengan Uni Eropa."

Pada 1 November 2006, Litvinenko mendadak jatuh sakit sementara melakukan penyelidikan mengenai kematian wartawati Anna Politkovskaya. Ia makan siang di Itsu, sebuah restoran sushi di Piccadilly, bersama seorang kenalannya dari Italia, Mario Scaramella, yang kepadanya ia mengajukan tuduhan-tuduhan mengenai Prodi. Scaramella, yang ditempatkan di Komisi Mitrokhin untuk menyelidiki penetrasi KGB dalam politik Italia, mengaku memiliki informasi tentang pembunuhan Politkovskaya, (48 th.), wartawati yang dibunuh di apartemennya di Moskwa pada Oktober 2006. Ia menyerahkan kepada Litvinenko dokumen-dokumen tentang nasib wartawati Rusia tersebut. Pada 20 November, dilaporkan bahwa Scaramella telah bersembunyi dan ketakutan akan dibunuh.

Oleg Gordievsky, seorang bekas kolonel KGB lainnya yang membelot ke Britania Raya (dan seorang kenalan lama Litvinenko), mengatakan kepada BBC bahwa ia percaya bahwa Litvinenko telah diracuni di apartemen seorang teman lama Rusia; sebelum mengadakan pertemuan di restoran sushi itu, Litvinenko minum teh di apartemen itu.

Scotland Yard sedang menyelidiki klaim-klaim bahwa Litvinenko diracuni dengan talium. Penelitian-penelitian pendahuluan tampaknya mengukuhkan kehadiran racun, yang tidak berwarna, tidak berbau, dan sepenuhnya dapat larut di dalam air. Talium pernah menjadi ramuan umum dalam racun tikus, tetapi pemakaiannya dibatasi pada tahun 1970-an, dan sekarang sulit diperoleh. Litvinenko dilaporkan telah menelan dosis yang berpotensi fatal. Ada dugaan bahwa yang mungkin telah digunakan adalah isotop radioaktif talium. Di antara akibat-akibat khas dari keracunan talium adalah rontoknya rambut dan kerusakan pada sistem saraf periferi,<ref name="50/50"></ref> dan sebuah foto yang dirilis tentang Litvinenko di rumah sakit memang memperlihatkan bahwa rambutnya telah rontok. Litvinenko menjelaskan bahwa ia berhasil bertahan karena daya tahan kardiovaskularnya dan perawatan medis yang segera. Salah satu metode utama untuk menyingkirkan talium (baik radioaktif maupun normal) dari manusia adalah dengan menggunakan Prussian Blue. Prussian Blue adalah bahan pertukaran ion yang solid, yang menyerap talium dan melepaskan potasium. Prussian Blue disuapkan lewat mulut, dan melewati sistem pencernaan yang bersangkutan lalu keluar bersama tinja. Namun, Dr. Amit Nathwani, salah seorang dokter Litvineko, melaporkan "Gejala-gejalanya agak aneh untuk keracunan talium, dan tingkat talium yang dapat kami deteksi tidaklah setinggi dalam kasus keracunan, tetapi ada pula kemungkinan kita tidak akan pernah menemukan akibat sesungguhnya." Setelah konidisinya merosot pada 20 November, Litvinenko dipindahkan ke unit gawat darurat. Dilaporkan bahwa dokter-dokternya menyebutkan kemungkinannya bertahan adalah 50/50 dalam masa tiga hingga empat minggu setelah peracunan itu.

Insiden ini diliput secara luas dalam media Britania pada 19 November 2006, dengan banyak spekulasi bahwa ia telah diracuni oleh dinas rahasia Rusia. Dibuat perbandingan antara peracunan Viktor Yushchenko pada 2004 dan peracunan wartawan Georgi Markov pada 1978 oleh Keamanan Negara Bulgaria. Insiden dengan Litvinenko telah pula mengundang perbandingan terhadap peracunan dengan talium radioaktif terhadap pembelot KGB Nikolay Khokhlov dan wartawan Yuri Schekochikhin dari Novaya Gazeta (wawancara Novaya Gazeta dengan Khokhlov disusun oleh Anna Politkovskaya). Seperti Litvinenko, Yuri Schekochikhin telah menyelidiki pengeboman apartemen Rusia (ia adalah anggota Komisi Kovalev yang menyewa teman Litvinenko Mikhail Trepashkin sebagai penasihat hukumnya).

Dmitry Peskov, seorang juru bicara Kremlin, menyebut gagasan bahwa Putin terlibat sebagai sesuatu yang "sama sekali tidak masuk akal".

Sebuah artikel di Evening Standard, London, pada 21 November 2006 menyebutkan bahwa Litvinenko telah menyerahkan sebuah pita rekaman kepada Intelijen Britania yang berisi tuduhan-tuduhan tentang Presiden Rusia. Khususnya, menurut "ES", Litvinenko mengatakan dalam pita rekaman itu bahwa sebuah operasi yang dilakukan terhadap Putin pada 1999, berkaitan dengan skandal Jaksa Agung Yury Skuratov (sebuah saluran TV nasional Rusia memperlihatkan pembuatan film rahasia lewat CCTV tentang seseorang yang diklaim (namun tak terbukti) sebagai Skuratov, yang terlibat dalam aktivitas seksual dengan para pelacur). Litvinenko mengklaim bahwa pita video serupa memperlihatkan Vladimir Putin dalam sebuah situasi yang eksplisit pula dan bahwa pita ini beredar di Moskwa selama beberapa tahun. 




</doc>
<doc id="119538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119538" title="Sel saraf">
Sel saraf

Sel saraf atau neuron merupakan satuan kerja utama dari sistem saraf yang berfungsi menghantarkan impuls listrik yang terbentuk akibat adanya suatu stimulus (rangsang). Jutaan sel saraf ini membentuk suatu sistem saraf.

Setiap neuron terdiri dari satu badan sel yang di dalamnya terdapat sitoplasma dan inti sel. Dari badan sel keluar dua macam serabut saraf, yaitu dendrit dan akson.

Dendrit berfungsi mengirimkan impuls ke badan sel saraf, sedangkan akson berfungsi mengirimkan impuls dari badan sel ke sel saraf yang lain atau ke jaringan lain. Akson biasanya sangat panjang. Sebaliknya, dendrit pendek. Pada ujung akhir dari akson terdapat sinapsis yang merupakan celah antara ujung saraf di mana neurotransmiter dilepaskan untuk menghantar impuls ke saraf selanjutnya atau organ yang dituju.

Setiap neuron hanya mempunyai satu akson dan minimal satu dendrit. Kedua serabut saraf ini berisi plasma sel. Pada bagian luar akson terdapat lapisan lemak disebut myelin yang dibentuk oleh sel Schwann yang menempel pada akson. Sel Schwann merupakan sel glia utama pada sistem saraf perifer yang berfungsi membentuk selubung myelin. Fungsi myelin adalah melindungi akson dan memberi nutrisi. Bagian dari akson yang tidak terbungkus mielin disebut nodus ranvier, yang dapat mempercepat penghantaran impuls.

Berdasarkan fungsinya, sel saraf dapat dibagi menjadi 3 kelompok, yaitu sel saraf sensoris, sel saraf motorik, dan sel saraf intermediet (asosiasi).

Fungsi sel saraf sensorik adalah menghantar impuls dari reseptor ke sistem saraf pusat, yaitu otak (ensefalon) dan sumsum belakang (medula spinalis). Ujung akson dari saraf sensori berhubungan dengan saraf asosiasi (intermediet).

Fungsi sel saraf motorik adalah mengirim impuls dari sistem saraf pusat ke otot atau kelenjar yang hasilnya berupa tanggapan tubuh terhadap rangsangan. Badan sel saraf motor berada di sistem saraf pusat. Dendritnya sangat pendek berhubungan dengan akson saraf asosiasi, sedangkan aksonnya dapat sangat panjang.

Sel saraf penghubung disebut juga sel saraf asosiasi. Sel ini dapat ditemukan di dalam sistem saraf pusat dan berfungsi menghubungkan sel saraf motorik dengan sel saraf sensorik atau berhubungan dengan sel saraf lainnya yang ada di dalam sistem saraf pusat. Sel saraf penghubung menerima impuls dari reseptor sensorik atau sel saraf asosiasi lainnya.Kelompok-kelompok serabut saraf, akson dan dendrit bergabung dalam satu selubung dan membentuk urat saraf. Sedangkan badan sel saraf berkumpul membentuk ganglion atau simpul saraf.


</doc>
<doc id="119541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119541" title="Sistem informasi akuntansi">
Sistem informasi akuntansi

Sistem informasi akuntansi (SIA) adalah sebuah sistem yang mengumpulkan, menyimpan dan mengolah data keuangan dan akuntansi yang digunakan oleh pengambil keputusan. Informasi akuntansi merupakan sistem yang umumnya berbasis komputer dan metode untuk melacak kegiatan akuntansi dalam hubungannya dengan sumber daya teknologi informasi. Hasil laporan-laporan keuangan dapat digunakan secara internal oleh manajemen atau secara eksternal dengan pihak lain yang berkepentingan seperti investor, kreditur dan otoritas pajak. Sistem informasi akuntansi dirancang untuk mendukung semua fungsi akuntansi dan berbagai kegiatan termasuk auditing, akuntansi keuangan & pelaporannya, manajerial/ manajemen akuntansi dan pajak. Yang paling banyak mengadopsi sistem informasi akuntansi adalah audit dan modul pelaporan keuangan.

Fungsi penting yang dibentuk SIA pada sebuah organisasi antara lain:

Secara tradisional, akuntansi adalah murni didasarkan pada pendekatan manual. Pengalaman dan keahlian seorang akuntan sangat penting dalam proses akuntansi. Meskipun dengan menggunakan pendekatan manual bisa saja menjadi tidak efektif dan tidak efisien. Sistem informasi akuntansi menyelesaikan banyak masalah-masalah di atas. SIA dapat mendukung otomatisasi pengolahan data dalam jumlah yang besar dan menghasilkannya secara tepat waktu dengan keakuratan informasi.

Awal mula sistem informasi akuntansi dirancang untuk fungsi penggajian pada tahun 1970-an. Awalnya, sistem informasi akuntansi yang utama dikembangkan secara "in-house" sebagai sistem yang bersifat warisan . Seperti solusi yang mahal untuk dikembangkan dan sulit untuk dipertahankan. Oleh karena itu, para praktisi akuntansi memilih pendekatan manual daripada berbasis komputer. Hari ini, sistem informasi akuntansi lebih sering dijual sebagai pembangun paket perangkat lunak dari vendor-vendor besar seperti Microsoft, Sage Group, SAP AG|SAP dan Oracle Corporation|Oracle yang dikonfigurasi dan disesuaikan agar sesuai dengan proses bisnis organisasi. Usaha kecil sering menggunakan paket perangkat lunak akuntansi dengan biaya yang lebih rendah seperti MYOB dan Quickbooks. Organisasi besar akan sering memilih sistem ERP. Sebagai kebutuhan untuk konektivitas dan konsolidasi antara sistem bisnis lain yang semakin meningkat, sistem informasi akuntansi digabung dengan yang lebih besar, lebih sistem yang terpusat yang dikenal sebagai enterprise resource planning (ERP). Sebelumnya, dengan aplikasi terpisah untuk mengelola berbagai fungsi bisnis, organisasi harus mengembangkan interface yang kompleks bagi sistem untuk berkomunikasi dengan satu sama lain. Melalui ERP, sebuah sistem seperti sistem informasi akuntansi dibangun sebagai modul yang berintegrasi ke dalam rangkaian aplikasi yang mencakup manufaktur, rantai pasokan, sumber daya manusia. Modul ini terintegrasi bersama dan mampu mengakses data yang sama serta melaksanakan proses bisnis secara kompleks. Hari ini, sistem informasi akuntansi berbasis komputasi awan semakin populer bagi para UMKM dan organisasi-organisasi besar dengan biaya yang lebih rendah. Dengan penerapan sistem informasi akuntansi, banyak perusahaan yang telah mengeleminasi keahlian rendah, peran transaksional dan operasional akuntansi.

Subsistem SIA memproses berbagai transaksi keuangan dan transaksi nonkeuangan yang secara langsung memengaruhi pemrosesan transaksi keuangan.

SIA terdiri dari 3 subsistem:


menghasilkan laporan keuangan, seperti laporan laba/rugi, neraca, arus kas, pengembalian pajak,dll.

Untuk memahami bagaimana SIA bekerja, perlu untuk menjawab beberapa pertanyaan sebagai berikut:

Sebuah sistem informasi akuntansi menambah nilai dengan cara:



</doc>
<doc id="119544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119544" title="Stapler">
Stapler

Stapler, pengokot, cekrekan atau jegrekan adalah alat untuk menyatukan sejumlah kertas dengan cara memasukkan staples berbentuk huruf "U" yang terlipat di bagian bawah kertas bila panjang kedua ujung melebihi tebal kertas.

Di Indonesia, stapler bisa dijumpai di mana-mana, di kantor, sekolah, kios fotokopi, rumah tangga, hingga di rumah makan dan penjual makanan. Stapler begitu populer hingga memiliki banyak nama tidak resmi yang berasal dari suara yang dikeluarkan alat ini, seperti: jekrekan, jepretan, atau cekrekan. Stapler sering digunakan di Indonesia untuk membungkus makanan. Plastik dilipat agar isi tidak keluar dan diselesaikan dengan jepitan stapler.

Stapler terdiri dari beberapa ukuran yang menggunakan staples yang berbeda-beda:

Stapler pertama menurut catatan tertulis berasal dari abad ke-18 di Prancis. Menurut legenda, mesin stapler yang dioperasikan dengan tangan sudah dibuat untuk Raja Louis XIV dari Prancis pada tahun 1700-an. Setiap mesin stapler diberi lambang kerajaan.Pemakaian kertas semakin meluas pada abad ke-19 membutuhkan alat penjilid kertas yang lebih praktis. Seorang penemu bernama Samuel Slocum memperoleh paten untuk alat penjilid kertas modern pada tanggal 30 September 1841. Berdasarkan gambar paten dan penjelasannya, alat ini belum bisa disebut stapler. Alat ciptaan Slocum hanya menyatukan kertas dengan semacam paku supaya lebih mudah dikemas dalam jumlah banyak. Penciptanya memang mengabdikan seumur hidupnya untuk menjual paku sambil menyempurnakan desain paku. Alat diciptakan semata-mata untuk memasarkan paku yang diproduksinya.

Pada tanggal 7 Agustus 1866, alat bernama Novelty Paper Fastener dipatenkan oleh perusahaan bernama Patent Novelty Mfg Co. Alat ini hanya dapat diisi dengan satu staples, bisa digunakan untuk menjilid kertas, buku, hingga memaku karpet, mebel, atau kotak. Staples dibuat dalam berbagai ukuran, 3/16 inci, 1/4 inci, 3/8 inci, dan 1/2 inci.

Pada tanggal 24 Juli 1866, George W. McGill memperoleh U.S. Patent No. 56,587 untuk prototipe stapler modern berupa penyatu kertas dari kuningan yang bisa dibengkokkan. Pada tahun berikutnya pada tanggal 13 Agustus 1867, George W. McGill kembali menerima U.S. Patent No. 67,665 untuk alat tekan yang bisa memasukkan staples ke dalam kertas. Alat ini ikut dipamerkan di Centennial Exhibition tahun 1867 yang diselenggarakan di Philadelphia. McGill terus bekerja menyempurnakan berbagai alat stapler dan isinya hingga tahun 1880-an. Pada tanggal 18 Februari 1879, hak paten No. 212,316 diterima McGill dari kantor paten Amerika Serikat untuk alat tekan memasukkan staples yang disebut "McGill Single-Stroke Staple Press". Alat ini beratnya 1,1 kilogram dan bisa diisi dengan satu staples ukuran 1/2 inci untuk satu kali pengisian. Staples bisa menembus beberapa lembar kertas sekaligus.

Beberapa alat untuk menjilid atau mengikat kertas sebenarnya tidak menggunakan klip, paku, kokot, atau staples. Kertas dilubangi dan dilipat sehingga sejumlah kertas bisa dijilid sekaligus. Sebagian di antaranya bahkan sudah mendapat hak paten, termasuk alat yang disebut Clipless Stand Machine. Alat ini dibuat di Newton, Iowa dan dijual antara tahun 1880-an hingga tahun 1920-an. Kertas dilubangi membentuk bagian kertas seperti lidah yang bisa dilipat di bagian belakang kertas. Cara kerja yang sama juga digunakan alat yang disebut Bump's New Model Paper Fastener.

Cara ini merupakan cara kerja yang paling sering digunakan. Bahan yang ingin dijilid disatukan dengan staples. Tekanan dari lengan bagian atas stapler melipat ujung staples yang melebihi tebal kertas. Staples yang mengunci di bagian belakang kertas bisa berbentuk standar atau datar sesuai dengan pola yang ada di lengan bagian bawah stapler. Pola standar membuat staples yang terlipat di bagian belakang kertas menjadi agak melengkung. Sedangkan pola datar membuat staples terlipat dengan rata, sehingga tumpukan kertas yang sudah dijilid bisa terlihat lebih rapi.

Pembuka staples adalah alat sederhana yang digunakan untuk membuka staples yang tertanam di dalam kertas. Alat ini berbentuk seperti kait ganda yang menarik bagian staples yang terlipat dan meluruskannya.

Stapler bisa digunakan memaku poster atau kertas tebal di dinding atau papan pengumuman. Stapler jenis ini sering disebut Tacker. Sebagian stapler kantor memiliki lengan bagian bawah yang bisa dilipat keluar, sehingga lengan stapler bagian atas bisa dipakai untuk memaku. Pekerja konstruksi menggunakan stapler khusus yang disebut pistol staples ("staple gun") untuk memaku permadani, kayu lapis, dan sebagainya.

Stapler penjilid majalah mempunyai lengan bagian bawah yang tetap dan lengan bagian atas yang bisa digeser-geserkan. Lembaran kertas yang hendak dijilid menjadi majalah atau brosur harus dijilid di lipatan bagian tengah yang tidak bisa dicapai stapler biasa.

Stapler berdaya listrik sering digunakan di kantor yang berhubungan dengan penjilidan, penerbitan, dan pengemasan. Penjilidan kertas bisa dilakukan secara cepat dan akurat dengan stapler otomatis. Mesin fotokopi model mutakhir yang dilengkapi penjilid otomatis bisa mengeluarkan salinan yang sudah dijilid dengan stapler secara otomatis.


</doc>
<doc id="119552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119552" title="Jelutung">
Jelutung

kayu jelutung sama dengan kayu pulai
Jelutung atau jelutong (Dyera costulata, syn. "D. laxiflora") adalah spesies pohon dari subfamilia oleander. Pohon ini dapat tumbuh hingga 60 meter dengan diameter sebesar 2 meter. Pohon ini tumbuh di semenanjung Malaysia, Kalimantan, Sumatra dan bagian selatan Thailand.


</doc>
<doc id="119572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119572" title="Universitas Bina Darma">
Universitas Bina Darma

Kampus Universitas Bina Darma terletak di Jalan Jend. A.Yani No. 12 Seberang Ulu Kota Palembang

Atas prakarsa Prof. Ir. H. Bochari Rachman, M.Sc. dan kawan-kawan pada tanggal 28 Desember 1993 didirikan Yayasan Bina Darma dengan Akta Notaris Alia Ghani, S.H. Nomor : 95. Kemudian tanggal 10 Maret 2001 terjadi perubahan pendiri Yayasan Bina Darma berdasarkan akta notaris Thamrin nomor : 6. Maksud dan tujuan didirikannya Yayasan ini antara lain untuk turut serta secara aktif membantu pemerintah dalam melaksanakan program pembangunan nasional dalam rangka mewujudkan cita-cita nasional dan turut serta membantu pemerintah dalam upaya mencerdaskan kehidupan bangsa.

Mengingat sarana dan prasarana yang disediakan oleh Yayasan sudah cukup memadai untuk menyelenggarakan suatu program pendidikan tinggi di Sumatra Selatan, maka didirikanlah 2 (dua) Sekolah Tinggi yaitu Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) Bina Darma dan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Bina Darma.

Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) Bina Darma yang diasuh dan dibina oleh Yayasan Bina Darma berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud RI Nomor : 027/D/O/1994, tanggal 18 Mei 1994, STMIK Bina Darma mendapat status TERDAFTAR. Namun pada saat ini, STMIK Bina Darma telah mendapat status TERAKREDITASI untuk kedua program studi yang diselenggarakan, yaitu program studi Sistem Informasi (SI) dan program studi Teknik Informatika (TI) jenjang program strata satu (S1). Berdasarkan keputusan Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor : 038/BAN-PT/Ak-IV/I/2001 tanggal 25 Januari 2001.

Kemudian pada tahun 1995, berdasarkan Surat Keputusan Dirjen Dikti Depdikbud Nomor : 488/DIKTI/Kep/1995, tanggal 29 Nopember 1995, STMIK Bina Darma mendapat status TERDAFTAR untuk program studi Manajemen Informatika dan Komputerisasi Akuntansi jenjang program Diploma I (D1). Pada tahun 1998, STMIK Bina Darma menambah lagi beberapa program studi berdasarkan Surat Keputusan Dirjen Dikti Nomor : 083/D/O/1998 tanggal 4 Maret 1998 STMIK Bina Darma mendapat status TERDAFTAR untuk program studi Manajemen Informatika, Komputerisasi Akuntansi dan Teknik Komputer jenjang program Diploma Tiga (D.III). Pada saat ini, ketiga program studi tersebut sudah mendapat status TERAKREDITASI berdasarkan Surat Keputusan nomor : 001/BAN-PT/Ak-I/Dpl/III/2002 tanggal 8 Maret 2002.

Selain STMIK Bina Darma juga menyelenggarakan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Bina Darma berdasarkan SK. Mendikbud RI Nomor : 046/D/O/1994, tanggal 7 Juli 1994. Pada saat ini STIE Bina Darma telah mendapat status TERAKREDITASI untuk kedua program studi yang diselenggarakan, yaitu program studi Manajemen dan program studi Akuntansi jenjang program strata satu (S1) berdasarkan Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Dirjen Dikti Nomor : 021/BAN-PT/Ak-IV/VIII/2000. Pada tahun 1998 berdasarkan surat keputusan Dirjen Dikti nomor : 127/DIKTI/Kep/1998 tahun 1998 dibuka program studi Manajemen Perusahaan dan Administrasi Bisnis jenjang program Diploma Tiga (D III) dengan status TERDAFTAR. Pada saat ini kedua program studi tersebut sudah mendapat status TERAKREDITASI berdasarkan Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Dirjen Dikti nomor : 001/BAN-PT/AK-I/Dpl/III/2002.

Kemudian sejalan dengan berjalannya waktu, maka pada tanggal 30 April 2001 berdasarkan Akta Notaris Thamrin nomor : 36, Yayasan Bina Darma mengambil alih pengelolaan Sekolah Tinggi Bahasa Asing (STBA) Graha Darma. Untuk itu Yayasan Bina Darma mengubah nama Sekolah Tinggi Bahasa Asing (STBA) Graha Darma menjadi Sekolah Tinggi Bahasa Asing (STBA) Bina Darma berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia nomor : 143/D/0/2001 tanggal 27 Agustus 2001.

Pada perkembangan selanjutnya atas segala usaha dan prestasi semua unsur yang ada di ketiga Sekolah Tinggi yang berada dalam naungan Yayasan Bina Darma yaitu Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) Bina Darma, Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Bina Darma dan Sekolah Tinggi Bahasa Asing (STBA) Bina Darma digabung menjadi Universitas berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor : 112/D/0/2002 tanggal 7 Juni 2002 tentang Penggabungan 3 (tiga) Sekolah Tinggi menjadi Universitas dan Penambahan Izin Penyelenggaraan Program Studi Baru yang diselenggarakan oleh Yayasan Bina Darma di Palembang. Berhubungan dengan itu maka untuk Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) Bina Darma berubah menjadi Fakultas Ilmu Komputer, Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Bina Darma berubah menjadi Fakultas Ekonomi, dan Sekolah Tinggi Bahasa Asing (STBA) berubah menjadi Fakultas Bahasa dan Sastra, dan ditambah dua Fakultas lagi yaitu Fakultas Teknik dengan program studi Teknik Sipil, Teknik Elektro, Teknik Industri dan Fakultas Psikologi dengan program studi Psikologi jenjang studi strata satu (S1).

Universitas Bina Darma adalah PTS yang mengasuh dan mengembangkan ilmu dan keahlian profesional pada 5 (lima) Fakultas dengan program studi unggulan tiap Fakultas yang berada di Sumatra Selatan. Universitas Bina Darma yang saat ini mengelola 5 (lima) Fakultas dengan 18 program studi, mempunyai komitmen untuk menciptakan lulusan yang siap kerja dan dapat diterima di masyarakat.

Tahun 2007 Universitas Bina Darma membenahi diri dengan mengubah Fakultas Bahasa dan Sastra menjadi Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan dengan Program studi Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris.
Jadi Fakultas yang ada di Bina Darma sekarang ini adalah Fakultas Ilmu Komputer, Fakultas Ekonomi, Fakultas Teknik, Fakultas Psikologi, Fakultas Komunikasi dan Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan.

Program Pendidikan dan Fakultas-Fakultas

Program Strata 2

1. Magister Manajemen (MM)
2. Magister Teknik Informatika (M.Kom)

Program Strata 1

Fakultas Ilmu Komunikasi
Jurnalistik/Broadcasting,
Public Relations,
Advertising/Marketing Komunikasi

Fakultas Ilmu Komputer
Teknik Informatik
Sistem Informasi

Fakultas Ekonomi
Manajemen
Akuntansi

Fakultas Teknik
Teknik Sipil
Teknik Elektro
Teknik Industri

Fakultas Ilmu Pendidikan
Pendidikan Bahasa Indonesia
Pendidikan Olah Raga

Fakultas Bahasa dan Sastra
Bahasa Inggris

Fakultas Psikologi

KIMOK (Komunitas Mahasiswa Ilmu Komunikasi), B'Radio (Bina Darma Radio Komunitas)

Lembaga Dakwah Kampus Al Qorib,

HMI Komisariat Bina Darma,

Mabidar (Mahasiswa Pencinta Alam Bina Darma),

http://himsif.web.id (Himpunan Mahasiswa Manajemen Informatika dan Sistem Informasi)

http://hmtibinadarma.blogspot.com (Himpunan Mahasiswa Teknik Industri)

English Debate, Speech, Scrabble

Laboratorium Komunikasi,
Studio Broadcasting Radio,
Lab Fotografi,
Lab Komputer,Lab Cisco Systems
Hot Spot
Lapangan Basket, Lapangan Voli, Perpustakaan, Bank, Mushola. Agro Wisata Bina Darma



</doc>
<doc id="119573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119573" title="Vojislav Šešelj">
Vojislav Šešelj

Vojislav Šešelj (bahasa Serbia Sirilik: Војислав Шешељ, diucapkan ) (lahir 11 Oktober 1954) adalah seorang politikus Bosnia-Serbia, dan pendiri serta presiden Partai Radikal Serbia ultra nasionalis. Ia dituduh atas kejahatan terhadap umat manusia dan pelanggaran hukum-hukum atau kebiasaan dalam perang oleh Tribunal Internasional Kriminal untuk bekas Yugoslavia. Karena itu saat ini ia ditahan di Den Haag dan menunggu diadili.

Šešelj tidak diserahkan kepada petugas PBB, melainkan terbang ke Den Haag atas pilihannya sendiri pada Februari 2003. Pada November 2006, ia masih menantikan proses peradilannya di tahanan, yang kini sudah berjalan hampir empat tahun. Pada 10 November 2006, Šešelj melakukan mogok makan.

Vojislav Šešelj lahir di Sarajevo yang saat itu merupakan wilayah Yugoslavia dan dibesarkan di kota Stolac di Herzegovina. Ia lulus dari fakultas hukum di Universitas Sarajevo, dan tak lama kemudian mendapatkan gelar doktor pada 1979. Ia mengajar ilmu politik di sana hingga 1984. Tahun itu, penguasa Komunis Yugoslavia menyatakan ia bersalah melakukan "kegiatan kontra revolusi" dand ijatuhi hukuman penjara delapan tahun, meskipun Mahkamah Agung mengubah hukuman itu dan melepaskannya pada 1986.

Pada 1989, Šešelj pergi ke Amerika Serikat dan di sana, Momčilo Đujić, seorang pemimpin Chetnik dari Perang Dunia II, menganugerahinya gelar "voivoda dari bangsa Chetnik", meskipun konon ia membatalkan gelarnya pada 1997 karena Šešelj bekerja sama dengan Partai Sosialis Serbia yang dipimpin Slobodan Milošević.

Šešelj menjadi pemimpin partai politik Gerakan Pembaruan Serbia. Šešelj kemudian memisahkan kelompoknya dan membentuk Partai Radikal Serbia. Mereka menjalin hubungan mesra dengan Partai Sosialis Serbia yang dipimpin Milošević selama tahun-tahun pertama Perang Yugoslavia hingga September 1993, ketika ia bentrok dengan Milošević tentang Perang Bosnia — kami menentang perundingan damai dengan Barat. Pada saat terputusnya hubungan dengan pemerintah, Milosevic menyatakan tentang Seselj:

Šešelj juga dipenjarakan pada 1994 dan 1995.

Pada 1998, Seselj yang sudah berdamai dan kembali ke pemerintahan Milosevic, dengan jelas mengancam media asing dan Yugoslavia (seperti Radio B92 dari Beograd) dan organisasi-organisasi hak asasi manusia yang bertindak di Yugoslavia untuk mengkritik kebijakan-kebijakan pemerintah, dan berkata:

dan

Pada Perang Kosovo dan pengeboman NATO atas Serbia, ia dan partai politiknya setia mendukung Milošević, dan setelah pengeboman selama tiga bulan mereka adalah satu-satunya partai yang memberikan suara menolak menyerah kepada pasukan-pasukan NATO. Pada akhir Februari 2003 Šešelj menyerah kepada Pengadilan Kejahatan Internasional untuk Bekas Yugoslavia (ICTY) atas tuduhan "delapan pelanggaran kejahatan terhadap kemanusiaan dan enam kejahatan berupa pelanggaran undang-undang atau kebiasaan perang karena partisipasinya dalam suatu tindak kejahatan bersama".

Partai Radikal Serbia saat ini adalah partai terbesar di Parlemen Serbia. Pada 21 November 2006, ia mengumumkan bahwa ia akan menempati tempat pertama dalam daftar calon partainya untuk pemilihan umum Januari 2007.







</doc>
<doc id="119575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119575" title="Willem III dari Belanda">
Willem III dari Belanda

Willem III, Raja Belanda dan Adipati Agung Luksemburg (Willem Alexander Paul Frederik Lodewijk van Oranje-Nassau, ) adalah Raja Belanda dan adipati agung dari Luksemburg (1849-1890). Pada 23 November 1890, dia meninggal dunia dan mewariskan tahta kepada putrinya, Wilhelmina yang ketika itu baru berumur 10 tahun.




</doc>
<doc id="119774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119774" title="Surah Az-Zumar">
Surah Az-Zumar

Surah Az-Zumar (Arab: الزمر , "Rombongan-Rombongan") adalah surah ke-39 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah, terdiri atas 75 ayat. Dinamakan "Az-Zumar" yang berarti "Rombongan-Rombongan" karena kata "Az-Zumar" yang terdapat pada ayat 71 dan 73 pada surah ini. Dalam ayat-ayat tersebut diterangkan keadaan manusia pada hari kiamat setelah mereka dihisab, di waktu itu mereka terbagi atas dua rombongan; satu rombongan dibawa ke neraka dan satu rombongan lagi dibawa ke surga. Masing- masing rombongan memperoleh balasan dari apa yang mereka kerjakan di dunia dahulu. Surah ini dinamakan juga "Al-Ghuraf" yang berarti "Kamar-Kamar" karena kata "Ghuraf" yang terdapat pada ayat 20, di mana diterangkan keadaan kamar-kamar dalam surga yang diperoleh orang-orang yang bertakwa.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

Dari surah Az-Zumar dapat diambil pelajaran sebagai berikut:


</doc>
<doc id="119787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119787" title="Pondok Pesantren Langitan">
Pondok Pesantren Langitan

Pondok Pesantren Langitan adalah salah satu lembaga pendidikan Islam tertua di Indonesia. Berdirinya lembaga ini jauh sebelum Indonesia merdeka yaitu tepatnya pada tahun 1852, di Dusun Mandungan, Desa Widang, Kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur. Komplek Pondok Pesantren Langitan terletak di samping bengawan Solo dan berada di atas areal tanah seluas kurang lebih 7 hektare.

Lembaga pendidikan ini dahulunya adalah hanya sebuah surau kecil tempat pendiri Pondok Pesantren Langitan, KH. Muhammad Nur mengajarkan ilmunya dan menggembleng keluarga dan tetangga dekat untuk meneruskan perjuangan dalam mengusir kompeni (penjajah) dari tanah Jawa.

KH. Muhammad Nur mengasuh pondok ini kira-kira selama 18 tahun (1852-1870 M), kepengasuhan pondok pesantren selanjutnya dipegang oleh putranya, KH. Ahmad Sholeh. Setelah kira-kira 32 tahun mengasuh pondok pesantren Langitan (1870-1902 M.) akhirnya dia wafat dan kepengasuhan selanjutnya diteruskan oleh putra menantu, KH. Muhammad Khozin. Ia sendiri mengasuh pondok ini selama 19 tahun (1902-1921 M.). Setelah dia wafat matarantai kepengasuhan dilanjutkan oleh menantunya, KH. Abdul Hadi Zahid selama kurang lebih 50 tahun (1921-1971 M.), dan seterusnya kepengasuhan dipercayakan kepada adik kandungnya yaitu KH. Ahmad Marzuqi Zahid yang mengasuh pondok ini selama 29 tahun (1971-2000 M.) dan keponakan dia, KH. Abdulloh Faqih

Perjalanan Pondok Pesantren Langitan dari periode ke periode selanjutnya senantiasa memperlihatkan peningkatan yang dinamis dan signifikan namun perkembangannya terjadi secara gradual dan kondisional. Bermula dari masa KH. Muhammad Nur yang merupakan sebuah fase perintisan, lalu diteruskan masa KH. Ahmad Sholeh dan KH. Muhammad Khozin yang dapat dikategorikan periode perkembangan. Kemudian berlanjut pada kepengasuhan KH. Abdul Hadi Zahid, KH. Ahmad Marzuqi Zahid dan KH. Abdulloh Faqih yang tidak lain adalah fase Pembaruan.

Dalam rentang masa satu setengah abad Pondok Pesantren Langitan telah menunjukkan kiprah dan peran yang luar biasa, berawal dari hanya sebuah surau kecil berkembang menjadi Pondok yang representatif dan populer di mata masyarakat luas baik dalam negeri maupun manca negara. Banyak tokoh-tokoh besar dan pengasuh pondok pesantren yang dididik dan dibesarkan di Pondok Pesantren Langitan ini, seperti KH.Kholil Bangkalan, KH. Hasyim Asy'ari, KH. Syamsul Arifin (ayah KH. As’ad Syamsul Arifin) dan lain-lain.

Dengan berpegang teguh pada kaidah “Al-Muhafadhotu Alal Qodimis Sholeh Wal Akhdu Bil Jadidil Ashlah” (memelihara budaya-budaya klasik yang baik dan mengambil budaya-budaya yang baru yang konstruktif), maka Pondok Pesantren Langitan dalam perjalanannya senantiasa melakukan upaya-upaya perbaikan dan kontektualisasi dalam merekonstruksi bangunan-bangunan sosio kultural, khususnya dalam hal pendidikan dan manajemen.

Usaha-usaha ke arah pembaharuan dan modernisasi memang sebuah konsekwensi dari sebuah dunia yang modern. Namun Pondok Pesantren Langitan dalam hal ini mempunyai batasan-batasan yang kongkrit, pembaharuan dan modernisasi tidak boleh mengubah atau mereduksi orientasi dan idealisme pesantren.Sehingga dengan demikian Pondok Pesantren Langitan tidak sampai terombang-ambing oleh derasnya arus globalisasi, tetapi justru sebaliknya dapat menempatkan diri dalam posisi yang strategis, dan bahkan kadang-kadang dianggap sebagai alternatif.

Lokasi pondok berada kira-kira empat ratus meter sebelah selatan ibu kota Kecamatan Widang, atau kurang lebih 30 km sebelah selatan ibu kota Kabupaten Tuban, juga berbatasan dengan Desa Babat, Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan dengan jarak kira-kira satu kilometer. Dengan lokasi yang setrategis ini Pondok Pesantren Langitan menjadi mudah untuk dijangkau melalui sarana angkutan umum, baik sarana transportasi bus, kereta api, atau sarana yang lain. Adapun nama Langitan itu adalah merupakan perubahan dari kata Plangitan, kombinasi dari kata plang (jawa) berarti papan nama dan wetan (jawa) yang berarti timur. Memang di sekitar daerah Widang dahulu, tatkala Pondok Pesantren Langitan ini didirikan pernah berdiri dua buah plang atau papan nama, masing-masing terletak di timur dan barat. Kemudian di dekat plang sebelah wetan dibangunlah sebuah lembaga pendidikan ini, yang kelak karena kebiasaan para pengunjung menjadikan plang wetan sebagai tanda untuk memudahkan orang mendata dan mengunjungi pondok pesantren, maka secara alamiyah pondok pesantren ini diberi nama Plangitan dan selanjutnya populer menjadi Langitan. Kebenaran kata Plangitan tersebut dikuatkan oleh sebuah cap bertuliskan kata Plangitan dalam huruf Arab dan berbahasa Melayu yang tertera dalam kitab “Fathul Mu’in” yang selesai ditulis tangan oleh KH. Ahmad Sholeh, pada hari Selasa 29 Robiul Akhir 1297 Hijriyah.



</doc>
<doc id="119798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119798" title="Sembon, Karangrejo, Tulungagung">
Sembon, Karangrejo, Tulungagung

Sembon, adalah sebuah desa di Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Tulungagung, Provinsi Jawa Timur, Indonesia







</doc>
<doc id="119804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119804" title="Negara bagian di Meksiko">
Negara bagian di Meksiko

Meksiko terdiri dari 31 negeri atau "estados" dan Daerah Persekutuan Meksiko atau "Distrito Federal".



</doc>
<doc id="119817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119817" title="Gedangan, Karangrejo, Tulungagung">
Gedangan, Karangrejo, Tulungagung

Gedangan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Karangrejo, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="119818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119818" title="Sukowiyono, Karangrejo, Tulungagung">
Sukowiyono, Karangrejo, Tulungagung

Sukowiyono adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Karangrejo, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="119819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119819" title="Boro, Kedungwaru, Tulungagung">
Boro, Kedungwaru, Tulungagung

Boro adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kedungwaru, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terletak berbatasan langsung dengan Kecamatan Karangrejo di sebelah barat dan Kecamatan Ngantru di sebelah utara-timur.

Dengan penduduk sejumlah 7.582 jiwa, sebagian besar penduduknya adalah wiraswasta. mereka rata-rata bergerak di bidang properti hasil kerajinan tangan antara lain berbahan dasar kayu ataupun yang sangat unik saat ini adalah berbahan dasar bambu.


</doc>
<doc id="119827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119827" title="Maud Olofsson">
Maud Olofsson

Maud Elisabeth Olofsson ()) adalah seorang politikus Swedia yang menjabat ketua Partai Pusat Swedia ("Centerpartiet") sejak 2001, Wakil Perdana Menteri Swedia, dan Menteri Perindustrian sejak 2006.



</doc>
<doc id="119829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119829" title="Daftar Wakil Perdana Menteri Swedia">
Daftar Wakil Perdana Menteri Swedia

Undang-undang Swedia tahun 1974 mengharuskan Perdana Menteri menunjuk salah satu menteri dalam kabinet untuk menjadi Wakil Perdana Menteri. Berikut ini adalah daftar Wakil Perdana Menteri Swedia.

"Keterangan: * = wanita"


</doc>
<doc id="119830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119830" title="Region Callao">
Region Callao

Region Callao merupakan sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 146 km² dan populasi 799.530 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Callao.


</doc>
<doc id="119834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119834" title="Region Cusco">
Region Cusco

Region Cusco merupakan sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 71.986 km² dan populasi 1.208.689 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Cusco.


</doc>
<doc id="119836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119836" title="Julie Estelle">
Julie Estelle

Julie Estelle Gasnier () adalah foto model, bintang iklan, dan aktris berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal setelah membintangi film pertamanya, "Alexandria" pada tahun 2005.

Ia mempunyai darah keturunan Perancis-Manado-Tionghoa. Ia merupakan putri pasangan Thiery Gasnier dan Hilda Limbara, bungsu dari tiga bersaudara. Ia adalah adik kandung dari Cathy Sharon.

Mulai dikenal sejak bermain dalam film "Alexandria" (2005) yang juga merupakan film pertamanya. Lewat film ini, Julie meraih nominasi Most Favorite Rising Star MTV. Sebelumnya Julie lebih aktif sebagai foto model. Film lain yang pernah dibintangi adik kandung Cathy Sharon ini adalah "Dealova", "Kuntilanak" dan "Selamanya". Selain menjadi foto model, ia juga pernah membintangi video klip "Matta Band". Julie juga pernah menjadi pengisi suara versi bahasa Indonesia untuk karakter April O'Neil dalam film animasi Teenage Mutant Ninja Turtles yang berhasil meraih box office pada tahun 2007.

Julie Estelle pernah terlibat kasus hukum karena dilaporkan oleh Front Pembela Islam (FPI) pada 18 Juli 2006 karena dianggap telah melakukan perbuatan asusila. Laporan tersebut terkait dengan foto-foto dirinya di edisi ke-tiga majalah Playboy versi Indonesia yang terbit awal Juli 2006.

Di awal tahun 2008, menjelang perilisan trilogi terakhir "Kuntilanak", publik kembali dikejutkan oleh beredarnya foto-foto Julie dengan bikini. Julie pun menganggap foto seperti itu masih dalam taraf wajar karena dilakukan di pantai dan bersama keluarga besar kekasihnya, Moreno Soeprapto. Pada pertengahan tahun 2008, hubungan Julie-Moreno dikabarkan berakhir.

Julie lulus bulan Juni 2007 dari Lycée International Français de Jakarta (sekolah Perancis di Jakarta).




</doc>
<doc id="119840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119840" title="Gaya sentripetal">
Gaya sentripetal

Gaya sentripetal adalah gaya yang membuat benda untuk bergerak melingkar. Gaya ini bukan merupakan gaya fisis, atau gaya dalam arti sebenarnya, melainkan hanya suatu penamaan atau penggolongan jenis-jenis gaya yang berfungsi membuat benda bergerak melingkar. Bermacam-macam gaya fisis dapat digunakan sebagai gaya sentripetal, antara lain gaya gravitasi, elektrostatik, tegangan tali, gesekan dan lainnya. Istilah sentripetal berasal dari kata bahasa Latin, yaitu "centrum" ("pusat") dan "petere" ("menuju arah"), yang berarti menuju arah pusat lingkaran.

Gaya sentripetal memiliki besar sebanding kuadrat kecepatan tangensial benda dan berbanding terbalik dengan jari-jari lintasan

dengan arah menuju pusat lintasan berbentuk lingkaran, yang menunjukkan bahwa terdapat suatu "percepatan" sentripetal, yaitu

apabila dianalogikan dengan hukum kedua Newton.

Dalam notasi vektor dengan sistem koordinat polar, gaya sentripetal dapat dituliskan sebagai

dengan

adalah vektor satuan dalam arah radial, yang umumnya dipilih bernilai positif mengarah ke luar lingkaran.

Atau dapat pula dituliskan sebagai produk dari perkalian vektor

Dengan arah formula_7 mengikuti aturan tangan kanan. Dalam kasus seperti ditunjukkan dalam gambar, besaran-besaran vektor yang dimaksud bernilai:

dan sebagai konsekuensinya

Dengan demikian dapat dibuktikan bahwa

seperti dituliskan sebelumnya, yang menunjukkan bahwa gaya sentripetal selalu menuju ke pusat lintasan lingkaran.




</doc>
<doc id="119842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119842" title="S.S. Robur Siena">
S.S. Robur Siena

Associazione Calcio Siena adalah sebuah klub sepak bola Italia yang didirikan tahun 1904. Bermarkas di Siena, Toscana, Italia. Pada musim 2006/07 bermain di Serie A. Stadion kandang mereka adalah Stadion Artemio Franchi – Montepaschi Arena, Siena yang berkapasitas 15.725 kursi. Seragam mereka berwarna hitam-putih.

Klub ini pertama kali masuk Serie A pada musim kompetisi 2003/04.



</doc>
<doc id="119843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119843" title="Michal Kováč">
Michal Kováč

Michal Kováč () adalah presiden dan politikus Slowakia. Dia menjabat sebagai Presiden Slowakia tahun 1993-1998.


</doc>
<doc id="119845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119845" title="Seri Budiman">
Seri Budiman

Seri Budiman adalah perkumpulan sosial yang lahir tahun 1901, di Banjarmasin, Kalimantan Selatan yang dianggap bercorak modern pada zamannya dibandingkan perkumpulan masyarakat tradisional suku Banjar yaitu sinoman.

Perkumpulan Seri Budiman dibangun oleh kalangan elit kolonial Hindia Belanda di Banjarmasin untuk saling bergaul di waktu senggang, punya anggaran dasar, anggaran rumah tangga, punya sositet, rumah untuk berkumpul dan berbincang santai, lengkap dengan bufet menjual minuman dan perpustakaan umum yang disebut taman bacaan.

Kalau anggota-anggota Seri Budiman mengadakan rapat, maka mereka mempergunakan podium untuk berbicara, suatu hal yang pertama kali terjadi di Kalimantan Selatan.

Tujuan perkumpulan ini sederhana sekali, pertama mengadakan pertalian antar sesama anggota, perkumpulan mempropagandakan bentuk pendidikan Barat yang identik dengan kemajuan, persatuan kaum pedagang yang tak menyentuh inti perekonomian dan pertanian.

Karena pimpinannya elit kolonial, dan sebagian anngota bersama pimpinan pindah mutasi jabatan ke daerah lain, akhirnya perkumpualn Seri Budiman bubar tahun 1903.



</doc>
<doc id="119862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119862" title="Budi Sempurna">
Budi Sempurna

Budi Sempurna adalah perkumpulan sosial yang bercorak modern pada zamannya di Banjarmasin, Kalimantan Selatan yang didirikan tahun 1904 dengan meniru perkumpulan orang Belanda dengan Socitet de Kapel-nya.

Perkumpulan Budi Sempurna didirikan oleh Kiai Mohammad Djamdjam.

Dua tahun setelah didirikan, perkumpulan ini diganti namanya menjadi Indra Buana.

Pada tahun 1907, perkumpulan ini bubar dan tidak pernah didirikan lagi.

Yang penting bagi rakyat Kalimantan Selatan yang dapat diambil dari perkumpulan ini adalah perasaan dan pertimbangan zaman bahwa pendidikan itu penting sekali sbegai indikator perubahan zaman. Kedua, penting adanya bermacam-macam persatuan, walaupun politis dan sosiologi tak mungkin satu, bila itu untuk tujuan politik.

Untuk selanjutnya rakyat meniru mode ini dengan mendirikan taman-taman bacaan dengan sositet-acaitet, beranggaran dasar dan anggaran rumah tangga seprti Indra Buana tersebut, baik di Banjar maupun di Hulu Sungai.



</doc>
<doc id="119876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119876" title="Wim Kok">
Wim Kok

Willem "Wim" Kok (; ) adalah seorang politikus Belanda yang berasal dari Partai Buruh (PvdA), ia pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Belanda dari 22 Agustus 1994 hingga 22 Juli 2002.

Kok merupakan seorang pemimpin serikat pekerja, ia bekerja untuk Asosiasi Serikat Buruh Belanda dari tahun 1961 hingga 1976, ketika serikat tersebut merger untuk membentuk Federasi Serikat Pekerja Belanda, Kok menjabat sebagai ketua pertamanya dari tahun 1976 hingga 1986 ketika ia terpilih menjadi anggota Tweede Kamer sebagai politikus Partai Buruh. Setelah pemilihan umum 1994, Kok menjadi Perdana Menteri Belanda, dilantik pada 22 Agustus 1994. Pasca pemilihan umum 1998, Kok kembali menjadi kandidat utama perdana menteri, partainya memenangkan delapan kursi tambahan dan koalisi yang ia bentuk sebelumnya sukses mempertahankan suara mayoritas dan membentuk kabinet Kok Kedua. Pada 15 Desember 2001, Kok mengumumkan pengunduran dirinya dari kancah politik nasional dan mundur sebagai Pemimpin Partai Buruh pada hari yang sama. Kok tetap menjadi Perdana Menteri Belanda sampai Kabinet Balkenende Pertama terbentuk pada 22 Juli 2002.

Setelah tidak lagi menjabat perdana menteri, Kok pensiun dari politik aktif pada usia 63 tahun dan menjadi pelobi bagi Uni Eropa dan memimpin beberapa "kelompok tingkat tinggi", dan menduduki banyak kursi di dewan pengawas dalam dunia bisnis dan industri dan beberapa organisasi non-pemerintah internasional.

Kok dikenal karena kemampuannya sebagai manajer dan negosiator. Selama menjadi perdana menteri, kabinetnya bertanggung jawab atas pelaksanakan beberapa reformasi sosial, melegalkan pernikahan sesama jenis dan eutanasia, merangsang ekonomi untuk lebih banyak menyediakan lapangan pekerjaan dan privatisasi serta semakin mengurangi defisit. Pada 11 April 2003, ia diberikan gelar kehormatan Menteri Negara.



</doc>
<doc id="119883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119883" title="Dunia Isteri">
Dunia Isteri

Dunia Isteri adalah organisasi wanita Sarekat Islam lokal di Banjarmasin, Kalimantan Selatan yang berdiri tahun 1923 dipimpin Ny. Masiah. Organisasi ini meniru Wanodyo Utomo yang didirikan isteri Cokroaminoto.

Kepengurusan tersebut dilengkapi dengan bagian-bagian pendidikan kesejahteraan sosial dan keagamaan. Semua wanita yang menjadi anggota S.I. otomatis menjadi anggota S.I. Dunia Isteri.
Sampai tahun 1930 S.I. Dunia Isteri merupakan satu-satunya pergerakan wanita Banjar (Kalimantan Selatan) dan merupakan wadah bagi wanita untuk belajar dan membentuk diri bagi kegiatan-kegiatan organisatoris di luar lingkungan keluarga.


</doc>
<doc id="119890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119890" title="Nasional Borneo Kongres">
Nasional Borneo Kongres

Nasional Borneo Kongres adalah salah satu sarana politik Cokroaminoto untuk tanah seberang, guna menggalang kekuatan rakyat menentang kolonialisme Belanda, ialah dengan menghimpun dalam Kongres ini wakil-wakil rakyat Kalimantan Selatan (dan Tengah), Kalimantan Timur dan wakil-wakil Sjarikat Dajak (Pakat Dajak) baik dari golongan Islam maupun golongan lainnya.
Sarekat Islam melalui Nasional Borneo Kongres meningkatkan rasa kesadaran manusia Bumiputera Borneo untuk:


</doc>
<doc id="119911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119911" title="Chiayi">
Chiayi

Chiayi (지아이, ) adalah seorang penyanyi Taiwan di bawah kontrak FENT. Ia adalah anggota grup vokal perempuan Korea Selatan FANATICS dan sub unit, FLAVOR.

Chiayi membuat debutnya dalam sub unit pertama FANATICS, FLAVOR, pada 26 November 2018 dengan album singel "Milkshake".


</doc>
<doc id="119916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119916" title="Färjestads BK">
Färjestads BK

Färjestads BK adalah sebuah tim hoki es Swedia yang bermarkas di Karlstad, Swedia. Tim ini memainkan pertandingan kandangnya di Löfbergs Lila Arena yang berkapasitas 8.250 penonton. Seragam mereka adalah hitam, putih, hijau, dan emas.




</doc>
<doc id="119926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119926" title="Algemene Vernielings Corps">
Algemene Vernielings Corps

Algemene Vernielengs Corps (AVC) adalah Pasukan Perusak Umum yang ditugaskan untuk menjalankan politik bumi hangus bila Tentara Jepang datang (ke Banjarmasin) pada Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="119930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119930" title="Frölunda HC">
Frölunda HC

Frölunda HC (dahulu bernama "Västra Frölunda HC") atau dipanggil Frölunda Indians adalah sebuah tim hoki es Swedia yang bermarkas di Göteborg, Swedia. Tim ini memainkan pertandingan kandangnya di Scandinavium yang berkapasitas 9.200 penonton. Seragam mereka berwarna merah, hijau, dan putih.




</doc>
<doc id="119932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119932" title="Botola">
Botola

Botola merupakan nama liga sepak bola tertinggi di Maroko. Liga ini secara teratur mengadakan kompetisi tahunan. Didirikan tahun 1956. Pada saat ini ada 16 kesebelasan yang tergabung di dalamnya.

Edisi pertama dari Liga Sepak bola Maroko di bawah FRMF dimulai pada musim 1956–57, segera setelah Maroko menjadi sebuah negara merdeka.

(*)Wydad Casablanca gained 5 titles before the independence of Morocco from France, in the Moroccan football league.
13




</doc>
<doc id="119934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119934" title="Real Valladolid">
Real Valladolid

Real Valladolid Club de Fútbol adalah sebuah klub sepak bola Spanyol yang didirikan pada tahun 1928. Bermarkas di Valladolid, Spanyol. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion José Zorrilla yang berkapasitas 26.500 penonton. Seragam mereka berwarna ungu-putih.



</doc>
<doc id="119936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119936" title="Le Mans FC">
Le Mans FC

Le Mans Union Club 72 merupakan sebuah klub sepak bola Prancis yang didirikan pada tahun 1985. Bermarkas di Le Mans, Prancis. Pada musim 2006/07 bermain di Ligue 1. Klub ini memainkan kandangnya di Stadion Léon-Bollée yang berkapasitas 16.500 penonton. Seragam mereka berwarna merah-kuning.



</doc>
<doc id="119937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119937" title="Angsana">
Angsana

Angsana atau sonokembang ("Pterocarpus indicus") adalah sejenis pohon penghasil kayu berkualitas tinggi dari suku Fabaceae (=Leguminosae, polong-polongan). Kayunya keras, kemerah-merahan, dan cukup berat, yang dalam perdagangan dikelompokkan sebagai narra atau rosewood.

Di pelbagai daerah, angsana dikenal dengan nama-nama yang mirip: "asan" (Aceh); "sena, sona, hasona" (Batak); "asana, sana, langsano, lansano" (Min.); "angsana, babaksana" (Btw.); "sana kembang" (Jw., Md.). Namun juga, "nara" (Bima, Seram), "nar, na, ai na" (Tim.), "nala" (Seram, Haruku), "lana" (Buru), "lala, lalan" (Amb.), "ligua" (Ternate, Tidore, Halm.), "linggua" (Maluku) dan lain-lain.

Sebutan di negara-negara yang lain, di antaranya: "apalit" (Filipina), "pradu" (Thailand), "chan dêng" (Laos), "padauk, sena, ansanah" (Burma), "Malay padauk, red sandalwood, amboyna" (bahasa Inggris), serta "santal rouge, amboine" (bahasa Prancis).

Pohon, yang kadang-kadang menjadi raksasa rimba, tinggi hingga 40m dan gemang mencapai 350cm. Batang sering beralur atau berbonggol; biasanya dengan akar papan (banir). Tajuk lebat serupa kubah, dengan cabang-cabang yang merunduk hingga dekat tanah. Pepagan (kulit kayu) abu-abu kecoklatan, memecah atau serupa sisik halus, mengeluarkan getah bening kemerahan apabila dilukai.

Daun majemuk menyirip gasal, panjang 12–30 cm. Anak daun 5-13, berseling pada poros daun, bundar telur hingga agak jorong, 6-10 × 4–5 cm, dengan pangkal bundar dan ujung meruncing, hijau terang, gundul, dan tipis.
Bunga-bunga berkumpul dalam malai di ketiak, 9–15 cm panjangnya. Bunga berkelamin ganda, berwarna kuning dan berbau harum semerbak, berbilangan-5. Kelopak serupa lonceng, berdiameter 6mm, dua taju teratas lebih besar dan kadang-kadang menyatu. Mahkota lepas-lepas, berkuku, bendera bundar telur terbalik atau seperti sudip. Benang sari 10 helai, yang teratas lepas atau bersatu.

Buah polong bundar pipih, dikelilingi sayap tipis seperti kertas, lk. 6 cm diameternya, tidak memecah ketika masak. Biji 1-4 butir. Polong akan masak dalam waktu 4-6 bulan, berwarna kecoklatan ketika mengering. Bagian tengah polong gundul pada forma "indicus" dan berbulu sikat pada forma "echinatus" (Pers.) Rojo. Ada pula bentuk-bentuk antaranya.

Tak seperti anggota marga "Pterocarpus" yang lain, yang menyukai wilayah ugahari, angsana menyukai lingkungan hutan hujan tropika. Secara alami, pohon ini ditemukan mulai dari Burma bagian selatan, melewati Asia Tenggara dan Kepulauan Nusantara hingga ke Pasifik barat, termasuk di Cina selatan, Kep. Ryukyu, dan Kep. Solomon.

Di Jawa, pada masa lalu banyak ditemukan tumbuh tersebar di hutan-hutan hingga ketinggian 500m dpl., terutama di Jawa Tengah dan Jawa Timur. Di Kalimantan didapati tumbuh liar di rawa-rawa pantai, di sepanjang aliran sungai pasang surut. Buahnya yang tua dan mengering, disebarkan oleh angin, aliran air dan arus laut.

Angsana biasa ditanam orang untuk berbagai keperluan. Pohon ini mudah diperbanyak dengan biji maupun dengan stek cabang dan rantingnya. Diperbanyak melalui stek karena cepat tumbuhnya. Karena sifat ini, maka angsana banyak ditanam. Kini angsana juga telah menyebar luas hingga ke Afrika, India, Srilanka, Taiwan, Okinawa, Hawaii dan Amerika Tengah.

Kuat dan awet, serta tahan cuaca, kayu sonokembang ("narra") dapat digunakan dalam konstruksi ringan maupun berat. Dalam bentuk balok, kasau, papan dan panil kayu yang lain untuk rangka bangunan, penutup dinding, tiang, pilar, jembatan, bantalan rel kereta api, kayu-kayu penyangga, untuk konstruksi perairan bahari dan lain-lain.

Warna dan motif serat kayunya yang indah kemerah-merahan, menjadikan kayu sonokembang sebagai kayu pilihan untuk pembuatan mebel, kabinet berkelas tinggi, alat-alat musik, lantai parket, panil kayu dekoratif, gagang peralatan, serta untuk dikupas sebagai venir dekoratif untuk melapisi kayu lapis dan meja berharga mahal. Sifat kembang susutnya yang rendah setelah kering, menjadikan kayu ini cocok untuk pembuatan alat-alat yang membutuhkan ketelitian.
Batang yang terserang penyakit sehingga berkenjal (monggol) menghasilkan kayu yang kuat dan bermotif bagus, yang terkenal sebagai "“amboyna”". Istilah ini berasal dari nama tempat Ambon, yang pada masa silam banyak mengeluarkan kayu termaksud yang diperdagangkan sebagai "linggua", "kayu buku" atau "kayu akar" (Bld.: "wortelhout"). Namun sebenarnya kayu berpenyakit ini, yang serupa dengan "kayu gembol" pada pohon jati, terutama dihasilkan oleh wilayah timur Pulau Seram.

Getah yang keluar dari pepagan akan mengental dan berwarna merah gelap/merah darah, yang disebut "kino" atau "sangre de drago" (darah naga), dan memiliki daya obat (astringensia). Kino terdiri atas asam kinotanat dan zat warna merah. Simplisia yang digunakan untuk obat seperti kayu, resin merah (kino), dan daun muda. Angsana bersifat diuretik. Menurut penelitian pada tahun 90-an -dari USU yang dikuti IPTEKnet- bahwasanya pengaruh infus daun angsana terhadap penurunan kadar gula darah kelinci dibandingkan dengan tolbutamid. Dari hasil penelitian tersebut, ternyata infus daun Angsana 5 ml, 10% dan 20°Io secara oral menurunkan kadar gula darah kelinci. Pengaruh infus 10% tidak ada beda dengan 50 mg/kg bb tolbutamid, sedangkan penurunan oleh infus 20% lebih besar daripada pengaruh oleh tolbutalmid.

Secara tradisional, pepagan pohon ini biasa direbus dan airnya digunakan untuk menghentikan murus (diare) atau sebagai obat kumur untuk menyembuhkan sariawan, dan juga untuk mengobati migren. Air rendaman daun-daunnya digunakan untuk keramas agar rambut tumbuh lebih baik; sementara daun mudanya yang dilayukan digunakan untuk mempercepat masaknya bisul. Kino dan ekstrak daun angsana juga dilaporkan memiliki khasiat untuk mengendalikan tumor dan kanker. Ekstrak getah batang angsana dapat pula dijadikan penyembuhan untuk keracunan. Efek tumbuhan ini mirip dengan tumbuhan gambir, tapi jarang diketahui. Oleh Etnis Gayo, air remasan daun angsana yang dicampur dengan gula aren dapat menyembuhkan demam (diminum 2-3 kali sehari).

Angsana juga sering ditanam sebagai pagar hidup dan pohon pelindung di sepanjang tepi kebun wanatani. Perakarannya yang baik dan dapat mengikat nitrogen, mampu membantu memperbaiki kesuburan tanah. Karena tajuknya yang rindang, angsana kemudian juga populer sebagai tanaman peneduh dan penghias tepi jalan di perkotaan, khususnya di Asia Tenggara. Akan tetapi pohon-pohon angsana yang ditanam di tepi jalan, kebanyakan berasal dari stek batang yang berakar dangkal, sehingga mudah tumbang. Lagipula, pohon-pohon peneduh yang sering mengalami pemangkasan akan menumbuhkan cabang-cabang baru (trubusan) yang rapuh dan mudah patah; dengan demikian perlu berhati-hati bila menanamnya di daerah yang banyak berangin.

Kayu "narra" ("Pterocarpus" spp.) termasuk kayu keras hingga keras-sedang, berat-sedang, liat dan lenting. Berat jenisnya sekitar 0.55-0.94 pada kadar air 15%. Kayu terasnya tahan lama, termasuk dalam penggunaan yang berhubungan dengan tanah, dan tahan terhadap serangan rayap; namun sukar dimasuki bahan pengawet.

Kayu teras "narra" berwarna kekuning-kuningan coklat muda hingga kemerah-merahan coklat, dengan coreng-coreng berwarna lebih gelap. Kayu gubal jelas terbedakan, berwarna kuning jerami pucat hingga kelabu cerah. Tekstur kayu berkisar antara halus-sedang hingga kasar-sedang, dengan urat kayu yang bertautan atau bergelombang. Kayu ini berbau harum dan mengandung "santalin", suatu komponen kristalin merah yang menyusun bahan warna utama

Pada umumnya kayu "narra" mudah dikerjakan dan tidak merusak gigi gergaji. Sifat kayu ini sangat baik untuk dibubut dan dipahat; cukup baik untuk diampelas, dipelitur dan direkat. Tergolong baik untuk dipaku dan disekrup, tetapi papan "narra" yang tipis agak mudah pecah apabila dipaku.

Pada masa silam, kayu sonokembang merupakan salah satu kayu yang digemari penduduk Indonesia, baik karena kualitas kayunya, keindahan motifnya, maupun karena ukurannya yang besar. Karena telah hampir punah di alam, kini Indonesia praktis tidak lagi menghasilkan kayu ini dalam aras yang berarti secara ekonomi.

Nasib yang hampir serupa juga dialami oleh Filipina, Papua Nugini dan Thailand; tiga negara produsen utama kayu sonokembang. Berjaya mengekspor kayu "narra" hingga 3 juta kg pada tahun 1985, produksi kayu ini terus menurun di Filipina sehingga pada dua tahun berikutnya tinggal 0,4 juta kg yang bisa diekspor. Di Papua Nugini, karena mahal nilainya, ekspor kayu ini dilarang terkecuali setelah diolah. Sementara Thailand pada tahun 1990 telah memerlukan tambahan pasokan kayu ini dari Burma dan beberapa negara di Indocina, agar ekspor kayu "narra" gergajian yang dilakukannya bisa tetap berlangsung. Eksploitasi yang tinggi, yang tidak diimbangi oleh kemampuan regenerasi tegakan di alam, diduga menjadi salah satu penyebab utama penyusutan populasi angsana di alam. Sebab yang lain ialah hilangnya habitat alami angsana oleh karena perladangan. Bahkan pohon ini diduga telah habis di habitat alaminya di Semenanjung Malaya.

Mengingat tekanan yang tinggi atas populasinya di alam, sejak 1998 Badan Konservasi Dunia IUCN telah memasukkan "Pterocarpus indicus" ke dalam kategori Rentan (VU, "vulnerable").

Marga "Pterocarpus" memiliki 20 spesies anggotanya, kebanyakan menyebar di Afrika barat (11 spesies). Di wilayah Indo-Pasifik dijumpai sebanyak 5 spesies, satu spesies di antaranya menyebar secara alami dan merata di kawasan Malesia, yakni "P. indicus".

Empat spesies lain di Indo-Pasifik tersebut, yang juga menghasilkan kayu "narra" adalah:

Angsana adalah pohon identitas nasional Filipina; juga merupakan pohon identitas provinsi-provinsi Chonburi dan Phuket di Thailand.



</doc>
<doc id="119941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119941" title="Newcastle United F.C.">
Newcastle United F.C.

Newcastle United Football Club adalah klub sepak bola profesional Inggris yang berbasis di Newcastle upon Tyne, dan bermain di Liga Utama Inggris, kompetisi tingkat teratas dalam sepak bola Inggris. Newcastle United didirikan pada tahun 1892 sebagai hasil penggabungan Newcastle East End dan Newcastle West End, dan bermain di kandangnya saat ini, St James' Park, sejak saat itu. Stadion tersebut dikembangkan menjadi stadion "all-seater" pada pertengahan 1990-an dan memiliki kapasitas 52.354.

Klub ini telah menjadi peserta Liga Utama Inggris untuk semua musim kecuali dalam tiga tahun sejarah kompetisi, dengan menghabiskan 85 musim di tingkat teratas per Mei 2016, dan tidak pernah turun di bawah tingkat kedua kasta sepak bola Inggris sejak bergabung dengan Football League pada tahun 1893. Mereka telah memenangkan empat gelar Kejuaraan Liga, enam Piala FA, dan sekali Community Shield, serta Inter-Cities Fairs Cup 1969, dan Piala Intertoto UEFA 2006. Newcastle United memiliki jumlah total trofi tertinggi kesembilan yang dimenangkan oleh sebuah klub Inggris. Periode tersukses klub adalah antara 1904 hingga 1910, ketika mereka memenangkan Piala FA dan tiga gelar Divisi Pertama. Klub ini sangat sukses di Liga Utama pada 1990-an dan awal 2000-an tanpa memenangkan piala, tetapi telah banyak berjuang di papan bawah sejak musim 2006–07, dan terdegradasi pada tahun 2009 dan 2016. Mereka kembali ke Liga Utama untuk musim 2017–18 setelah memenangkan gelar Kejuaraan EFL pada tahun sebelumnya.

Seragam mereka berwarna hitam-putih, celana pendek hitam dan kaus kaki hitam. Lambang tradisional mereka mengambil elemen-elemen dari lambang kota tersebut, yang memiliki dua kuda laut.

Sejarah panjang Newcastle United dimulai dengan perseteruan antara dua klub yaitu Newcastle East End dan Newcastle West End.

Perseteruan ini diakhiri pada tahun 1892 ketika Newcastle East End yang pada saat itu adalah klub yang paling dominan di antara keduanya, dan klub Newcastle West End sebaliknya sedang mengalami krisis finansial. Akhirnya kedua kubu sepakat untuk menggabungkan diri dan membentuk satu klub yang lebih solid dengan nama Newcastle United.

Keduanya memilih stadion St James' Park sebagai markas klub baru tersebut dan mengganti seragam yang pada awalnya berwarna merah dan putih menjadi garis hitam putih. Klub baru tersebut terpilih untuk masuk ke dalam Liga Sepak Bola pada tahun 1893, dan pada tahun-tahun selanjutnya Newcastle United menjadi bahan pembicaraan di berbagai media masa di Inggris pada waktu itu.

Tepat seratus tahun kemudian, pada tahun 1993, Newcastle United berhasil mendapatkan promosi untuk masuk ke Divisi Utama Liga Inggris yang dalam bahasa Inggrisnya dikenal dengan nama "English Premier League".

Mereka memiliki persaingan sengit dengan klub tetangga Sunderland, dan kedua klub telah terlibat dalam derby Tyne-Wear sejak 1898.











</doc>
<doc id="119942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119942" title="Petar Stoyanov">
Petar Stoyanov

Petar Stefanov Stoyanov (Bulgaria: Петър Стефанов Стоянов) () adalah Presiden Bulgaria periode 1997-2002. Ia memenangi pemilu presiden 1996 yang dicalonkan Union of Democratic Forces.


</doc>
