<doc id="22047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22047" title="Niccolò Machiavelli">
Niccolò Machiavelli

Niccolò Machiavelli ) adalah diplomat dan politikus Italia yang juga seorang filsuf. Sebagai ahli teori, Machiavelli adalah figur utama dalam realitas teori politik, ia sangat disegani di Eropa pada masa Renaisans. Dua bukunya yang terkenal, "Discorsi sopra la prima deca di Tito Livio" (Diskursus tentang Livio) dan "Il Principe" (Sang Pangeran), awalnya ditulis sebagai harapan untuk memperbaiki kondisi pemerintahan di Italia Utara, kemudian menjadi buku umum dalam berpolitik pada masa itu.

"Il Principe", atau Sang Pangeran menguraikan tindakan yang bisa atau perlu dilakukan seorang seseorang untuk mendapatkan atau mempertahankan kekuasaan.

Nama Machiavelli, kemudian diasosiasikan dengan hal yang buruk, untuk menghalalkan cara untuk mencapai tujuan. Orang yang melakukan tindakan seperti ini disebut makiavelis.
Karya-karya Machiavelli tidak hanya di bidang politik, tetapi juga sejarah, yaitu; History of Florence, Discourse on the First Decade of Titus Livius, a Life of Castruccio Castrancani, dan History of the Affair of Lucca. Di bidang kesusasteraan, dia pernah menulis suatu tiruan dari the Golden Ass of Apuleius, the play Mandragola, serta Seven Books on the Art of War. Tentu saja di antara karya-karyanya yang paling banyak dikenal adalah The Prince (1932). Isu utama dalam buku ini adalah bahwa semua tujuan dapat diusahakan untuk membangun dan melestarikan kekuasaan sebagai tujuan akhir yang dapat dibenarkan. Dan seburuk-buruknya tindakan pengkhianatan adalah penguasa yang dijustifikasi oleh kejahatan dari yang diperintah.
The Prince dinyatakan terlarang oleh Paus Clement VIII.
Selengkapnya karya-karya Machiavelli dalam bahasa Italia meliputi; Discorso sopra le cose di Pisa (1499), Del modo di trattare i popoli della Valdichiana ribellati (1502), Del modo tenuto dal duca Valentino nell’ ammazzare Vitellozo Vitelli, Oliverotto da Fermo (1502), Discorso sopra la provisione del danaro (1502), Decennale primo (1506 poema in terza rima), Ritratti delle cose dell’Alemagna (1508-1512), Decennale secondo (1509), Ritratti delle cose di Francia (1510), Discorsi sopra la prima deca di Tito Livio (1512-1517), Il Principle (1513), Andria (1517), Mandragola (1518), Della lingua (1514), Clizia (1525), Belfagor arcidiavolo (1515), asino d’oro (1517), Dell’arte della guerra (1519-1520), Discorso sopra il riformare lo stato di Firenze (1520), Sommario delle cose della citta di Lucca (1520), Vita di castruccio Castracani da Lucca (1520), Istorie fiorentine (1520-1525), dan Frammenti storici (1525).

Karya-karya Machiavelli mengakibatkan banyak pihak yang menempatkannya sebagai salah satu pemikir brilian pada masa renaissance, sekaligus figur yang sedikit tragis. Pemikiran Machiavelli berkembang luas pada abad ke-16 dan ke-17 sehingga namanya selalu diasosiasikan penuh liku-liku, kejam, serta dipenuhi keinginan rasional yang destruktif. Tidak ada pemikir yang selalu disalahpahami daripada Machiavelli. Kesalahpahaman tersebut terutama bersumber pada karyanya yang berjudul The Prince yang memberikan metode untuk mendapatkan dan mengamankan kekuasaan politik. Selain itu, juga terdapat karya lain yang banyak menjadi Referensi yaitu Discourses on the Ten Books of Titus Livy.

Terdapat tiga pandangan berbeda terhadap Machiavelli dilihat dari karya-karyanya. Pandangan pertama, menyatakan bahwa Machiavelli adalah pengajar kejahatan atau paling tidak mengajarkan immoralism dan amoralism. Pandangan ini dikemukakan oleh Leo Strauss (1957) karena melihat ajaran Machiavelli menghindar dari nilai keadilan, kasih sayang, kearifan, serta cinta, dan lebih cenderung mengajarkan kekejaman, kekerasan, ketakutan, dan penindasan.

Pandangan kedua, merupakan aliran yang lebih moderat dipelopori oleh Benedetto Croce (1925) yang melihat Machiavelli sekadar seorang realis atau pragmatis yang melihat tidak digunakannya etika dalam politik. Padangan ketiga yang dipelopori oleh Ernst Cassirer (1946), yang memahami pemikiran Machiavelli sebagai sesuatu yang ilmiah dan cara berpikir seorang scientist. Dapat disebutkan sebagai “Galileo of politics” dalam membedakan antara fakta politik dan nilai moral (between the facts of political life and the values of moral judgment).

Inovasi Machiavelli dalam buku Discourses on Livy dan The Prince adalah memisahkan teori politik dari etika. Hal itu bertolakbelakang dengan tradisi barat yang mempelajari teori politik dan kebijakan sangat erat kaitannya dengan etika seperti pemikiran Aristoteles yang mendefinisikan politik sebagai perluasan dari etika. Dalam pandangan barat, politik kemudian dipahami dalam kerangka benar dan salah, adil dan tidak adil. Ukuran-ukuran moral digunakan untuk mengevaluasi tindakan manusia di lapangan politik. Saat itu, Machiavelli telah menggunakan istilah la stato, yang berasal dari istilah latin status, yang menunjuk pada ada dan berjalannya kekuasaan dalam arti yang memaksa, tidak menggunakan istilah dominium yang lebih menunjuk pada kekuasaan privat.

Buku-buku abad pertengahan memberikan kepercayaan bahwa penggunaan kekuasaan politik hanya dibenarkan jika dimiliki oleh orang-orang yang memiliki karakter memenuhi nilai-nilai luhur. Jika pemegang kekuasaan menginginkan kedamaian dan tetap menduduki jabatannya, harus bertindak sesuai dengan standar kebaikan dan etika. Mereka hanya akan dipatuhi sepanjang menunjukkan pemenuhan nilai-nilai moral.

Adalah Machiavelli yang pertama kali mendiskusikan fenomena sosial politik tanpa merujuk pada sumber-sumber etis ataupun hukum. Inilah pendekatan pertama yang bersifat murni scientific terhadap politik. Bagi Machiavelli, politik hanya berkaitan dengan satu hal semata, yaitu memperoleh dan mempertahankan kekuasaan. Hal lainnya, seperti agama dan moralitas, yang selama ini dikaitkan dengan politik sesungguhnya tidak memiliki hubungan mendasar dengan politik, kecuali bahwa agama dan moral tersebut membantu untuk mendapat dan mempertahankan politik. Keahlian yang dibutuhkan untuk mendapat dan melestarikan kekuasaan adalah perhitungan. Seorang politikus mengetahui dengan benar apa yang harus dilakukan atau apa yang harus dikatakan dalam setiap situasi.

Machiavelli mengakui bahwa hukum yang baik dan tentara yang baik merupakan dasar bagi suatu tatatan sistem politik yang baik. Namun karena paksaan dapat menciptakan legalitas, maka dia menitikberatkan perhatian pada paksaan. Karena tidak akan ada hukum yang baik tanpa senjata yang baik, maka Machiavelli hanya akan membicarakan masalah senjata. Dengan kata lain, hukum secara keseluruhan bersandar pada ancaman kekuatan yang memaksa. Otoritas merupakan hal yang tidak mungkin jika terlepas dari kekuasaan untuk memaksa. Oleh karena itu, Machiavelli menyimpulkan bahwa ketakutan selalu tepat digunakan, seperti halnya kekerasan yang secara efektif dapat mengontrol legalitas. Seseorang akan patuh hanya karena takut terhadap suatu konsekuensi, baik kehilangan kehidupan atau kepemilikan. Argumentasi Machiavelli dimaksudkan untuk menunjukkan bahwa politik secara keseluruhan dapat didefinisikan sebagai supremasi kekuasaan memaksa. Otoritas adalah suatu hak untuk memerintah.

Dalam the Prince digambarkan cara-cara agar seorang individu dapat memperoleh dan mempertahankan kekuasaan negara. Situasi sosial dan politik dalam buku tersebut dilukiskan dalam kondisi yang sangat tidak dapat diprediksi dan mudah berubah. Hanya orang hebat dengan pikiran penuh perhitungan yang dapat menaklukkan kondisi sosial politik tersebut. Penolakan Machiavelli terhadap penghakiman etis dalam politik mengakibatkan pemikirannya disebut sebagai pemikiran renaisance yang anti-Christ.

Citra Machiavelli yang menentang kekuasaan gereja juga terlihat dalam buku the Discourse yang secara jelas menyatakan bahwa bahwa Kristianitas konvensional melemahkan manusia dari kekuatan yang diperlukan untuk menjadi masyarakat sipil yang aktif. Dalam the Prince juga terdapat penghinaan, disamping penghormatan, terhadap kondisi gereja dan kepausan pada saat itu. Pandangan-pandangan Machiavelli mengakibatkan beberapa penulis seperti Sullivan (1996) dan Anthony Parel (1992) berpendapat bahwa Machiavelli adalah penganut agama pagan seperti masyarakat Romawi kuno.

Untuk memahami pemikiran Machiavelli, negara tidak boleh dipikirkan dalam kacamata etis, tetapi dengan kacamata medis. Pada saat itu, Italia sedang menderita dan menyedihkan, sedangkan Florentine dalam bahaya besar. Untuk itu negara harus dibuat menjadi kuat bukan dengan pendekatan etis tetapi medis. Rakyat yang berkhianat harus diamputasi sebelum menginfeksi seluruh negara (seditious people should be amputated before they infect the whole state). Machiavelli melihat politik seperti kondisi medan perang yang harus ditaklukkan.

Nilai (virtú), dalam bahasa Machiavelli dipahami sebagai individu yang memiliki kemampuan untuk mewujudkan keinginannya dalam situasi sosial yang berubah melalui kehendak yang kuat, kekuatan, serta perhitungan dan strategi yang brilliant. Bahkan, untuk mendapatkan cinta seorang perempuan (Fortune), seorang raja yang idela tidak meminta atau memohon, tetapi mengambilnya secara fisik dan melakukan apapun yang dia mau. Skandal tersebut melambangkan potensi manusia yang sangat kuat di lapangan politik.

Virtú, dalam konsepsi Machiavelli adalah kualitas personal yang dibutuhkan oleh seorang raja untuk mengelola negaranya dan meningkatkan kekuasaannya. Raja harus memiliki kualitas virtú yang paling tinggi, bahkan jika dibutuhkan untuk dapat bertindak sangat jahat. Untuk dapat menjadi seseorang yang memiliki kualitas virtú, raja harus bersifat fleksibel (flexible disposition). Orang yang sesuai untuk memegang kekuasaan menurut Machiavelli adalah seseorang yang dapat melakukan berbagai tindakan dari yang baik hingga yang buruk. Oleh karena itu, yang dimaksud dengan Virtú adalah segala hal yang terkait dengan kekuasaan. Penguasa Virtú dituntut untuk memiliki kompetensi menjalankan kekuasaan. Memiliki Virtú berarti memiliki kemampuan atas segala aturan yang terkait dengan menjalankan kekuasaan secara efektif. Virtú adalah kekuasaan politik.

Konsepsi lain yang menghubungkan antara Virtú dengan pelaksanaan kekuasaan yang efektif adalah Fortuna. Fortuna adalah musuh dari tatanan politik, merupakan ancaman bagi keselamatan dan keamanan negara. Penggunaan konsep fortuna ini menimbulkan banyak perdebatan. Secara konvensional, fortuna diartikan sebagai keramahan, sesuatu yang lunak dan tidak berbahaya, tetapi juga sifat ketuhanan yang berubah-ubah sebagai sumber dari kebaikan sekaligus keburukan manusia. Sedangkan Machiavelli mengartikan fortuna sebagai kedengkian dan sumber kesengsaraan manusia yang tidak dapat ditoleransi (uncomprommising fount of human misery), penderitaan, dan musibah. Jika fortuna menentukan kemajuan yang dicapai umat manusia, maka tidak ada seorangpun yang dapat bertindak secara efektif berhadapan dengan ketuhanan.

Dia menggambarkan fortuna menyerupai “satu dari sungai kita yang merusak, yang pada saat marah akan mengubah daratan menjadi danau, meruntuhkan pohon dan bangunan, mengambil dunia dari satu titik dan meletakkannya pada titik lain; semua orang melarikan diri sebelum banjir; semua orang marah dan tidak ada yang dapat menolak” (one of our destructive rivers which, when it is angry, turn the plains into lakes, throws down the trees and buildings, takes earth from one spot, puts it in another; everyone flees before the flood; everyone yields to its fury and nowhere can repel it). Kemarahan dan musibah tersebut tidak berarti berada di luar kekuasaan manusia. Sebelum hujan tiba, masih mungkin untuk melakukan sesuatu untuk mengalihkan atau mengubah konsekuensinya. Gambaran tersebut dikemukanan oleh Machiavelli untuk menyatakan bahwa fortuna dapat diatasi oleh manusia, tetapi harus dengan persiapan dengan Virtú dan kebijakan.

Kesuksesan politik bergantung kepada apresiasi berjalannya fortuna. Pengalaman Machiavelli mengajarkan bahwa adalah lebih baik bergerak cepat (impetuous) daripada berhati-hati, karena fortuna adalah seorang perempuan dan diperlukan untuk menempatkannya di bawah kita, mengacaukan dan menganiayanya. Dengan kata lain, fortuna menuntut respon kekerasan dari mereka yang hendak mengontrolnya.

Jika buku the Prince banyak menimbulkan perdebatan, maka tidak demikian halnya dengan buku the Discourses on the Ten Books of Titus Livy yang oleh banyak ahli dipandang mewakili komitmen dan kepercayaan politik pribadi Machiavelli, khususnya terhadap republik. Dalam semua karyanya, secara konsisten Machiavelli membagi tatanan kehidupan sipil dan politik menjadi yang bersifat minimal dan yang penuh yang memengaruhi pencapaian kehidupan bersama.

Tatanan konstitusional yang minimal adalah di mana subjek hidup dengan aman (vivere sicuro), diatur oleh pemerintah yang kuat yang senantiasa mengawasi perkembangan bangsawan dan rakyatnya, tetapi diimbangi dengan mekanisme hukum dan institusional lainnya. Sedangkan tatanan konstitusional yang penuh, tujuan tatanan politik adalah untuk kebebasan masyarakat (vivere libero) yang diciptakan secara aktif oleh partisipasi dan interaksi antara kaum bangsawan dan rakyat.

Nicolo Machiavelli memandang kekuasaan bukanlah semata – mata untuk kepentingan diri sendiri, akan tetapi itu semua adalah untuk kehormatan dan kesejahteraan negara, itulah prinsip Machiavelli. Ada beberapa hal yang diungkapkan Machiavelli kepada seorang penguasa dalam merebut dan mempertahankan kekuasaan, seorang penguasa harus respect terhadap situasi dan kondisi negaranya. Jangan sampai seorang penguasa melakukan tindakan yang salah dalam mengambil tindakan politik. Mengenai kekuasaan dan penguasa, bagi Machiavelli kekuasaan merupakan "raison d’etre" negara. Negara itu merupakan simbolisasi tertinggi kekuasaan politik yang sifatnya mencakup semua serta mutlak. Bertolak dari pandangan Machiavell itu, menurut Ahmad Suhelmi tokoh ini memiliki obsesi terhadap negara kekuasaan dimana kedaulatan tertinggi terletak pada kekuasaan penguasa dan bukan rakyat dan prinsip-prinsip hukum. Machiavelli juga mengungkapkan bahwa untuk mendapatkan kekuasaan dapat saja menggunakan cara-cara keji dan tidak baik. Namun hal tersebut hanya menjadikan ia sebagai penguasa yang berkuasa bukan penguasa yang dihormati. Dan negara yang maju harus dibentuk oleh satu orang, peraturan-peraturan dan pemerintah yang diciptakannya menentukan watak nasional daripada bangsanya.

Selama kariernya sebagai sekretaris dan diplomat pada Republik Florentine, Machiavelli mendapatkan pengalaman di lingkungan inti pemerintahan Prancis yang menurut pandangannya adalah model konstitusional minimal (the “secure” [but not free] polity). Machiavelli melihat kerajaan Prancis dan Rajanya memiliki dedikasi terhadap hukum. Dia menyatakan bahwa kerajaan Prancis merupakan kerajaan yang pada saat itu paling baik pengaturan hukumnya. Raja Prancis dan para bangsawan yang berkuasa dikontrol oleh aturan hukum yang dilaksanakan oleh otoritas independen dari parlemen. Oleh karena itu, kesempatan adanya tindakan tirani yang tak terkendali dapat dieliminasi.

Bagaimanapun bagusnya penataan dan kepatuhan hukum dalam rezim yang demikian, menurut pandangan Machiavelli tidak sesuai dengan vivere libero. Sepanjang terdapat kehendak publik untuk mendapatkan kebebasannya, raja yang tidak dapat memenuhinya harus meneliti apa yang dapat membuat mereka menjadi bebas. Dia menyimpulkan bahwa beberapa individu menginginkan kebebasan hanya untuk dapat memerintah yang lain. Sebaliknya, sebagian besar mayoritas rakyat mengalami kebingungan antara kebebasan dan keamanan, membayangkan bahwa keduanya adalah identik. Namun ada juga yang menginginkan kebebasan untuk tujuan hidup dengan aman (vivere sicuro). Machiavelli kemudian menyatakan bahwa rakyat hidup dengan aman (vivere sicuro) tanpa alasan lain dibanding dengan rajanya yang terikat hukum guna memberikan keamanan bagi seluruh rakyat. Karakter kepatuhan terhadap hukum dari rezim Prancis adalah untuk memastikan keamanan, tetapi keamanan tersebut jika diperlukan tidak boleh dicampurkan dengan kebebasan. Inilah batasan dari aturan dari monarki, bahkan untuk kerajaan yang paling baik, tidak akan dapat menjamin rakyatnya dapat diperintah dengan tenang dan tertib.ini merupakan hal yang sangat membanggakan.


</doc>
<doc id="22048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22048" title="Hang Tuah">
Hang Tuah

Hang Tuah merupakan seseorang pahlawan dan tokoh legendaris Melayu pada masa pemerintahan Kesultanan Malaka. Ia adalah seorang pelaut dengan pangkat "laksamana" dan juga petarung yang hebat di laut maupun di daratan.

" Tak akan Melayu hilang di bumi "— Sumpah Hang Tuah dalam Sulalatus Salatin.
Penggambaran Hang Tuah dari beberapa versi Sulalatus Salatin berbeda, ada yang menyebutkan bahwa ia dahulunya adalah seorang nelayan miskin. Hang Tuah ialah seorang pahlawan legenda berbangsa Melayu pada masa pemerintahan Kesultanan Melaka pada abad ke-15 (Kesultanan Melayu Melaka) bermula pada abad ke-15.
Pada masa mudanya, Hang Tuah beserta empat teman seperjuangannya, Hang Jebat, Hang Kasturi, Hang Lekir, dan Hang Lekiu membunuh sekelompok bandit-bandit dan dua orang yang berjaya menghancurkan desa dengan amarahnya. Bendahara (sederajat dengan Perdana Menteri dalam sistem pemerintahan sekarang) dari Melaka mengetahui kehebatan mereka dan mengambil mereka untuk berkerja di istana.

Semasa ia bekerja di istana, Hang Tuah telah menemani Sultan Mansur Syah dalam berbagai tugas kenegaraan. Dalam kunjungan diplomatik ke Majapahit, Hang Tuah berduel dengan seseorang petarung dari Jawa yang terkenal dengan sebutan Taming Sari. Dalam duel tersebut Hang Tuah berhasil membunuh Taming Sari, dan keris peninggalan Taming Sari lalu dianugerahkan oleh Raja Suraprabhawa kepada Hang Tuah.

Hang Tuah pernah dituduh berzina dengan pelayan Raja, dan di dalam keputusan yang cepat, Raja menghukum mati Laksamana yang tidak bersalah. Namun, hukuman mati tidak pernah dikeluarkan, karena Hang Tuah dikirim ke sesebuah tempat yang jauh untuk bersembunyi oleh Bendahara.

Setelah mengetahui bahwa Hang Tuah akan mati, teman seperjuangan Hang Tuah, Hang Jebat, dengan murka ia membalas dendam melawan raja, mengakibatkan semua rakyat menjadi kacau-balau. Raja menyesal menghukum mati Hang Tuah, karena dialah satu-satunya yang dapat diandalkan untuk membunuh Hang Jebat. Secara tiba-tiba, Bendahara memanggil kembali Hang Tuah dari tempat persembunyiannya dan dibebaskan secara penuh dari hukuman raja. Setelah tujuh hari bertarung, Hang Tuah merebut kembali keris Taming Sarinya dari Hang Jebat, dan membunuhnya.Setelah teman seperjuangannya gugur, Hang Tuah menghilang dan tidak pernah terlihat kembali.

Kehebatan Hang Tuah, menginspirasikan masyarakat untuk tetap mengabadikan namanya. Selain digunakan untuk nama jalan, namanya juga dikaitkan dengan sesuatu yang berhubungan dengan bahari. Nama Hang Tuah digunakan untuk beberapa institusi pendidikan kemaritiman, antara lain Universitas Hang Tuah di Surabaya serta Sekolah Menengah Kejuruan Pelayaran Hang Tuah di Kediri Jawa Timur. Selain itu salah satu kapal perang Indonesia, juga menggunakan namanya yaitu, KRI Hang Tuah.


</doc>
<doc id="22056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22056" title="Kabupaten Kebumen">
Kabupaten Kebumen

Kebumen (Hanacaraka: , Dialek Banyumasan: "Kebumen", Hanacaraka: , Mataraman dan Semarangan: "Kebumèn") adalah sebuah Kabupaten di Provinsi Jawa Tengah. Ibu kotanya adalah Kota Kebumen.

Secara geografis, Kabupaten Kebumen terletak pada 7°27' - 7°50' Lintang Selatan dan 109°22' - 109°50' Bujur Timur. Bagian selatan Kabupaten Kebumen merupakan dataran rendah, sedangkan pada bagian utara berupa pegunungan dan perbukitan yang merupakan bagian dari rangkaian Pegunungan Serayu Selatan. Sementara itu di barat wilayah Gombong, terdapat Kawasan Karst Gombong Selatan sebuah rangkaian pegunungan kapur yang membujur hingga pantai selatan berarah utara-selatan. Daerah ini memiliki lebih dari seratus gua berstalaktit dan stalagmit. Sementara itu panjang pantai sekira 53 Km yang sebagian besar merupakan pantai dengan fenomena gumuk pasir. Sungai terbesar di Kabupaten Kebumen adalah Sungai Luk Ulo, Sungai Jatinegara, Sungai Karanganyar, Sungai Kretek, Sungai Kedungbener, Sungai Kemit, Sungai Gombong, Sungai Ijo, Sungai Kejawang, dan Kali Medono.

Kabupaten Kebumen mempunyai luas wilayah sebesar 158.111, 50 ha atau 1.581, 11 km² dengan kondisi beberapa wilayah merupakan daerah pantai dan pegunungan, namun sebagian besar merupakan dataran rendah.

Pada zaman dahulu, Kebumen adalah sebuah kadipaten, yang menyatu dalam daerah Kesultanan Cirebon (1430-1677), disaat itu, Sunan Gunung Djati, yang menyebarkan agama islam di daerah Jawa Barat dan sebagian Jawa Tengah, pernah hilang digigit tikus, di hutan di daerah ini, pada tahun 1553. Kemudian, pada tahun 1830, Kebumen menjadi sebuah kabupaten yang termasuk Karesidenan Bagelen, kemudian sejak tahun 1901, ketika digabungkan dengan Karesidenan Kedu, kemudian Kebumen menjadi kabupaten, yang termasuk Karesidenan Kedu.

Nama Kebumen konon berasal dari "kabumian" yang berarti sebagai tempat tinggal Kyai Bumi setelah dijadikan daerah pelarian Pangeran Bumidirja atau Pangeran Mangkubumi dari Mataram pada 26 Juni 1677, saat berkuasanya Sunan Amangkurat I. Sebelumnya, daerah ini sempat tercatat dalam peta sejarah nasional sebagai salah satu tonggak patriotik dalam penyerbuan prajurit Mataram pada zaman Sultan Agung ke benteng pertahanan Belanda di Batavia. Saat itu Kebumen masih bernama Panjer.

Salah seorang cicit Pangeran Senopati yaitu Bagus Bodronolo yang dilahirkan di Desa Karanglo, Panjer, atas permintaan Ki Suwarno, utusan Mataram yang bertugas sebagai petugas pengadaan logistik, berhasil mengumpulkan bahan pangan dari rakyat di daerah ini dengan jalan membeli. Keberhasilan membuat lumbung padi yang besar artinya bagi prajurit Mataram, sebagai penghargaan Sultan Agung, Ki Suwarno kemudian diangkat menjadi Bupati Panjer, sedangkan Bagus Bodronolo ikut dikirim ke Batavia sebagai prajurit pengawal pangan.

Adapun selain daripada tokoh di atas, ada seorang tokoh legendaris pula dengan nama Joko Sangrib, ia adalah putra Pangeran Puger / Pakubuwono I dari Mataram, dimana ibu Joko Sangrib masih adik ipar dari Demang Honggoyudo di Kuthawinangun. Setelah dewasa ia memiliki nama Tumenggung Honggowongso, ia bersama Pangeran Wijil dan Tumenggung Yosodipuro I berhasil memindahkan keraton Kartosuro ke kota Surakarta sekarang ini. Pada kesempatan lain ia juga berhasil memadamkan pemberontakan yang ada di daerah Banyumas, karena jasanya kemudian oleh Keraton Surakarta ia diangkat dengan gelar Tumenggung Arungbinang I, sesuai nama wasiat pemberian ayahandanya. Dalam Babad Kebumen keluaran Patih Yogyakarta, banyak nama di daerah Kebumen adalah berkat usulannya. Di dalam "Babad Mataram" disebutkan pula Tumenggung Arungbinang I berperan dalam perang Mataram/Perang Pangeran Mangkubumi, saat itu ia bertugas sebagai Panglima Prajurit Dalam di Karaton Surakarta.

Pada Pemilu Legislatif 2014 lalu, DPRD Kabupaten Kebumen berjumlah 50 orang dengan perwakilan sepuluh partai politik.

Kabupaten Kebumen terdiri atas 26 kecamatan, 449 desa, dan 11 kelurahan dengan jumlah Rukun Warga (RW) sebanyak 1.930 buah dan 7.027 buah Rukun Tetangga (RT). Pusat pemerintahan berada di Kecamatan Kebumen. Di samping Kecamatan Kebumen, kota-kota kecamatan lainnya yang cukup signifikan adalah Gombong, Karanganyar, Kutowinangun, Ayah, Petanahan serta Prembun.

Pada tahun 2008 di Kabupaten Kebumen tercatat jumlah Pegawai Negeri Sipil (PNS) Otonom sebanyak 14.321 orang dan PNS Instansi Vertikal sebanyak 1.846 orang sehingga jumlah PNS secara keseluruhan sebanyak 16.167 orang. Dari jumlah tersebut 57, 86% adalah PNS laki-laki, dan PNS perempuan sebanyak 42, 14%.

Masyarakat Kabupaten Kebumen umumnya menggunakan bahasa jawa dalam penturan sehari-hari. Namun jika dilihat dari logat bahasanya, bahasa yang dituturkan oleh masyarakat Kabupaten Kebumen terbagi dalam beberapa logat/dialek bahasa. Sebelah timur aliran Sungai Kedungbener berbahasa dengan didominasi vokal "o", dan mbandek (poko'e) atau lebih dekat dengan logat Bagelen dan Bahasa Kedu. Masyarakat yang menuturkan logat ini meliputi Kecamatan Ambal, Kecamatan Mirit, Kecamatan Kutowinangun, Kecamatan Poncowarno, Kecamatan Padureso, Kecamatan Prembun dan Kecamatan Bonorowo. Sementara di sebelah barat aliran sungai Luk Ulo didominasi vokal "a" dan "k" medok, (pokoke) atau dikenal dengan Dialek Banyumasan. Sebagian besar masyarakat Kabupaten Kebumen menuturkan bahasa jawa dengan logat ini seperti di Kecamatan Rowokele, Kecamatan Ayah, Kecamatan Buayan, Kecamatan Sempor, Kecamatan Gombong, Kecamatan Kuwarasan, Kecamatan Puring, Kecamatan Petanahan, Kecamatan Adimulyo, Kecamatan Karanganyar, Kecamatan Karanggayam, Kecamatan Pejagoan, Kecamatan Sruweng, dan Kecamatan Klirong. Sedangkan di antara aliran sungai Luk Ulo dan aliran Sungai Kedungbener bahasanya campur bawur, ada yang memakai poko'e, ada yang memakai pokoke. Masyarakat yang menuturkan logat ini meliputi Kecamatan Kebumen, Kecamatan Alian, Kecamatan Karangsambung, Kecamatan Sadang dan Kecamatan Buluspesantren. Namun jika diperhatikan masyarakat di wilayah Kecamatan Alian, Kecamatan Karangsambung, Kecamatan Sadang lebih fasih berbicara dengan logat Wonosoboan dengan memanjangkan fonem akhir.

Penduduk Kabupaten Kebumen pada tahun 2005 tercatat 1.212.809 jiwa, mengalami pertumbuhan sebesar 0, 79% dari tahun sebelumnya, dengan jumlah rumah tangga sebanyak 293.373 rumah tangga sehingga rata-rata jumlah jiwa per rumah tangga sebesar 4 jiwa. Kepadatan penduduk Kabupaten Kebumen sebesar 947 jiwa/km², dengan Kecamatan Kebumen merupakan daerah terpadat penduduknya dengan 2.867 jiwa/km² dan Kecamatan Sadang merupakan daerah terjarang penduduknya dengan 351 jiwa/km².

Jumlah penduduk laki-laki sebanyak 612.467 jiwa dan perempuan sebanyak 600.342 jiwa sehingga "sex-ratio"-nya sebesar 102. Ditinjau dari distribusi/persebaran penduduknya, penduduk terbanyak di Kecamatan Kebumen, yaitu sebesar 9,94 persen, dan penduduk paling sedikit di Kecamatan Padureso sebesar 1,16% dari seluruh penduduk Kabupaten Kebumen.

Dilihat menurut kelompok umur, penduduk di bawah 15 tahun sebesar 30, 45% atau 369.329 jiwa dan penduduk usia 65 tahun ke atas berjumlah 92.600 jiwa atau 7, 64 persen, sedang penduduk usia 15 – 65 tahun sebanyak 750.880 atau 61, 91 persen.
Sebagian besar penduduk Kabupaten Kebumen berprofesi sebagai petani, nelayan, pedagang, pengusaha, Politikus, Buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Guru, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Selain itu juga menjadi Tenaga Kerja Indonesia (TKI) di luar negeri yang hingga Tahun 2015 sebanyak 3.931 Orang. Bahkan terhitung sejak awal tahun 2016 jumlah TKI asal Kabupaten Kebumen yang berangkat ke luar negeri mencapai 780 orang. Negara tujuan tempat mereka bekerja rata-rata ke Jepang, Korea, Malaysia, Hong Kong, Singapura, Taiwan, dan Brunei.

Di bidang pendidikan, Kebumen memiliki sarana dari Perguruan Tinggi, SMA, SMK, SMP, SD, TK hingga PAUD.

Berikut adalah daftar Perguruan Tinggi yang ada di Kabupaten Kebumen;



Kebumen memiliki media massa yang relatif lengkap, baik media cetak maupun elektronik. Saat ini di wilayah Kebumen telah terbit surat kabar harian "Kebumen Ekspres", yang merupakan bagian dari Jawa Pos Group. Di samping itu juga terdapat "Radar Kebumen" dan "Suara Merdeka" ("Suara Kedu"). Untuk media elektronik, terdapat beberapa stasiun radio komersial dan satu radio publik milik Pemkab Kebumen, serta sebuah stasiun televisi lokal "Ratih TV".





Kabupaten Kebumen berada di jalur lintas selatan Pulau Jawa. Angkutan umum antarkota dilayani oleh bus dan kereta api. Stasiun Kebumen, Gombong dan Karanganyar adalah stasiun besar yang ada di Kebumen, di samping itu terdapat stasiun kecil lainnya seperti Prembun, Soka, Kutowinangun dan di antara kereta api yang melintasi Kebumen adalah Senja Utama dan Fajar Utama (Jakarta Pasar Senen-Yogyakarta), Argo Wilis (Bandung-Surabaya Gubeng), Bima (Jakarta Kota-Surabaya Gubeng), Logawa (Purwokerto-Jember), dan Kutojaya (Kutoarjo-Jakarta) Sawunggalih (Jakarta-Kutoarjo).

Untuk menuju Bandara Adisutjipto, Maguwoharjo, Yogyakarta, dapat ditempuh dengan menggunakan Bus Damri tujuan Bandara.




</doc>
<doc id="22057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22057" title="Kabupaten Cilacap">
Kabupaten Cilacap

Kabupaten Cilacap (Hanacaraka: , Banyumasan: "Kabupatên Cilacap", Mataraman dan Semarangan: "Kabupatèn Cilacap", Aksara Sunda Baku: , Sunda: "Kabupatén Cilacap") adalah salah satu kabupaten di Provinsi Jawa Tengah. Ibu kotanya adalah Kota Cilacap. Kabupaten ini berbatasan dengan Kabupaten Brebes dan Kabupaten Banyumas di utara, Kabupaten Banyumas dan Kabupaten Kebumen di timur, Samudra Hindia di selatan, serta Kabupaten Ciamis, Kota Banjar, dan Kabupaten Pangandaran (Jawa Barat) di sebelah Barat.

Berbatasan langsung dengan Provinsi Jawa Barat, Cilacap merupakan daerah pertemuan budaya Jawa Banyumasan dengan budaya Sunda (Priangan Timur). Nusa Kambangan, sebuah pulau yang tertutup dan terdapat lembaga pemasyarakatan Kelas I, berada di kabupaten ini. Ada beberapa Lembaga Pemasyarakatan (LP) Kelas I yang masih aktif antara lain: LP Permisan, LP Kembangkuning, LP Batu, dan LP Besi.

Cilacap merupakan kabupaten di provinsi Jawa Tengah dengan luas wilayahnya sekitar 6,2% dari total wilayah Jawa Tengah. Begitu luasnya sehingga kabupaten ini memiliki dua kode telepon yaitu 0282 dan 0280.

Bagian utara adalah daerah perbukitan yang merupakan lanjutan dari Rangkaian Bogor di Jawa Barat, dengan puncaknya Gunung Pojoktiga (1.347meter), sedangkan bagian selatan merupakan dataran rendah. Kawasan hutan menutupi lahan Kabupaten Cilacap bagian utara, timur, dan selatan.

Di sebelah selatan terdapat Nusa Kambangan, yang memiliki "Cagar Alam Nusa kambangan". Bagian barat daya terdapat sebuah "inlet" yang dikenal dengan Segara Anakan. Ibu kota kabupaten Cilacap berada di tepi pantai Samudra Hindia, dan wilayahnya juga meliputi bagian timur Pulau Nusa Kambangan.

Sebagian penduduk Kabupaten Cilacap bertutur dalam bahasa Sunda, terutama di kecamatan-kecamatan yang berbatasan dengan Jawa Barat, seperti Dayeuhluhur, Wanareja, Kedungreja, Patimuan, Majenang, Cimanggu, dan Karangpucung, dikarenakan bahwa pada masa lalu wilayah kabupaten ini adalah bagian dari Kerajaan Galuh. Ini tercatat dalam sebuah naskah kuno primer Bujangga Manik yang saat ini disimpan pada Perpustakaan Bodleian, Oxford University, Inggris sejak tahun 1627. Naskah ini menceriterakan perjalanan Prabu Bujangga Manik, seorang pendeta Hindu Sunda yang mengunjungi tempat-tempat suci agama Hindu di pulau Jawa dan Bali pada awal abad ke-16. Di zaman dulu batas Kerajaan Sunda di sebelah timur adalah sungai Cipamali (yang saat ini sering disebut sebagai kali Brebes) dan sungai Ciserayu (yang saat ini disebut Kali Serayu) di Provinsi Jawa Tengah.

Kabupaten Cilacap mempunyai batas wilayah sebagai berikut:

DPRD Kabupaten Cilacap hasil Pemilihan umum legislatif 2014 tersusun dari 8 partai politik, dengan perincian sebagai berikut:

Kabupaten Cilacap terdiri atas 24 kecamatan, yang dibagi lagi atas sejumlah desa dan kelurahan. Desa-desa tersebar di 24 kecamatan, sedangkan kelurahan ada di 3 kecamatan eks Kota Administratip Cilacap.
Kecamatan-kecamatan tersebut adalah;

Ibu kota Kabupaten Cilacap adalah Cilacap, yang terdiri atas kecamatan Cilacap Utara, Cilacap Tengah, dan Cilacap Selatan. Cilacap dulunya merupakan Kota Administratif, namun sejak diberlakukannya Undang-undang Nomor 22 tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah, tidak dikenal adanya kota administratif, dan pada tahun 2003 Kota Administratif Cilacap kembali menjadi bagian dari wilayah Kabupaten Cilacap karena belum memenuhi syarat untuk menjadi kota otonom..

Di antara kota-kota kecamatan yang cukup signifikan di Kabupaten Cilacap adalah: Sidareja,Majenang, Karangpucung, dan Kroya. Majenang dan Sidareja menjadi pusat pertumbuhan kabupaten Cilacap di bagian Barat sedangkan Kroya dan Sampang menjadi pusat pertumbuhan di Bagian Timur.

Sesuai mottonya, Cilacap Bercahaya, sejak 1986 Kabupaten Cilacap telah memilik lagu sesanti berjudul "Cilacap Bercahaya", ciptaan Sumardi HS, lirik ditulis oleh mantan Bupati Cilacap, H.M. Supardi. Pencanangan Cilacap Bercahaya melalui lagu mars tersebut bertujuan untuk memotivasi masyarakat dalam keikutsertaan pembangunan, serta berupaya mengangkat citra Kabupaten Cilacap. Selain dilombakan antar-kecamatan, lagu itu tiap tahun juga dinyanyikan dalam acara protokoler ulang tahun Kabupaten Cilacap.

Pertanian merupakan sektor utama perekonomian di Kabupaten Cilacap. Subsektor nelayan digeluti sebagian besar penduduk yang tinggal di pesisir pantai selatan. Cilacap adalah satu dari tiga kawasan industri utama di Jawa Tengah (selain Semarang dan Surakarta). Sektor perikanan laut masih harus banyak digali dan dimaksimalkan. Potensinya yang begitu besar masih belum banyak tersentuh. Sebaiknya investasi diarahkan untuk mengembangkan potensi tersebut.

Di Cilacap terdapat 7 industri terbesar di antara industri lain:

Daftar Pusat Perbelanjaan di Cilacap:

Dengan digalakkannya investasi, diharapkan banyak investor yang berkeinginan untuk menanamkan modal di Cilacap. Infrastruktur yang ada diharapkan lebih dapat ditingkatkan untuk mendukung program investasi tersebut. Di samping itu di Kota Cilacap sendiri telah tersedia Kawasan Industri yang terletak di Kelurahan Lomanis, Kecamatan Cilacap Tengah. Di kawasan ini masih tersedia lahan yang dapat dikembangkan untuk industri. Beberapa kawasan juga telah disiapkan untuk pengembangan Kawasan Industri Baru seperti di Desa Bunton Kec. Adipala dan di Desa Karangkandri Kec. Kesugihan. Menurut penelitian yang pernah dilakukan, industri di Cilacap banyak yang bersifat "footloose", sehingga kurang memberikan dampak yang berarti bagi kesejahteraan penduduk di Kabupaten Cilacap sendiri.

Pekerja migran dari kabupaten Cilacap juga menyumbangkan banyak devisa, terutama karena kiriman uang mereka (remitan) ke daerah asal. Buruh migran tersebut berasal dari seluruh kecamtan yang ada. Untuk saat ini kencenderungan buruh migran menuju ke Asia Timur, tidak lagi ke Malaysia, Singapura atau Brunei Darussalam. Beberapa negara asia timur yang dijadikan tujuan adalah Korea Selatan, Hongkong dan Taiwan. Dan trend saat ini menunjukan peningkatan buruh migran ke Timur Tengah. Apabila dicermati, remitan dan devisa dari buruh migran tersebut (TKI/TKW) merupakan potensi ekonomi yang besar. Sebenarnya pemerintah daerah perlu mempersiapkan sumberdaya yang memadai agar pekerja migran dari Cilacap lebih banyak mengisi sektor formal di luar negeri. Tidak dapat dimungkiri bahwa remitan yang dikirimkan merupakan salah satu penggerak perekonomian di sebagian wilayah Kabupaten Cilacap. Untuk memperlancar keperluan itu, pemerintah pusat membangun Kantor Imigrasi dan perlunya penanganan TKI yang lebih profesioanl dan manusiawi, sehingga julukan sebagai pahlawan devisa benar-benar merupakan penghargaan yang serius.

Untuk kecamatan Dayeuhluhur dan Wanareja, kecenderungan migrasi tenaga kerja masih mengarah di kota-kota besar di Jawa Barat dan Jakarta (migrasi internal). Terutama untuk tenaga kerja laki-laki berangkat pada saat di desa sedang tidak ada pekerjaan di sektor pertanian. Buruh migran tersebut seringkali hanya sebagai buruh migran musiman.

Di samping sektor pertanian, pendapatan Domestik Regional Brutto (PDRB) Kabupaten Cilacap terutama diperoleh dari Sektor Industri, Gas, Listrik, dan Air Minum.

Kabupaten Cilacap tercatat memiliki beberapa objek wisata yang kerap dikunjungi, baik oleh wisatawan domestik dan mancanegara. Dari sisi budaya, setiap tahun Kabupaten Cilacap menyelenggarakan ritual Sedekah Laut yang diikuti oleh ribuan nelayan setempat, dan dihadiri oleh ratusan ribu orang dari berbagai daerah di Indonesia. Sedekah Laut ini dibiayai dengan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) Kabupaten Cilacap. Selain Sedekah laut, kesenian daerah yang berkembang di daerah ini adalah Calung Banyumasan dan Ebeg (semacam Kuda Kepang di Kabupaten Magelang).

Adapun objek wisata Kabupaten Cilacap yang dapat dikunjungi adalah:
Salah satu wisata pegunungan di kabupaten cilacap yang paling terkenal dan banyak diminati adalah lokawisata "curug mandala", yang terletak di Desa Mandala Kecamatan Jeruklegi.-->

Bagi penggemar wisata kuliner, Cilacap mempunyai makanan khas yang cukup terkenal, di antaranya tempe mendoan Cilacap, tahu masak, lotek (sejenis pecel), dan tahu brontak dan tentu saja olahan seafood. Apabila anda berkunjung ke pantai teluk penyu, misalnya, anda dapat mencicipi hidangan laut yang tidak kalah lezatnya dengan hidangn sejenis di pusat-pusat wisata kuliner lainnya di Indonesia. Ikan Bakar, Kepiting, Rajungan, Udang dan berbagai jenis hidangan laut dapat dinikmati dengan harga yang terjangkau, tidak perlu merogoh kocek dalam-dalam. Sambil menikmati semilir angin laut di sore atau terang bulan di waktu purnama, hidangan sea food akan terasa lebih nikmat, atau kalau matahari masih bersinar pulau Nusaa Kambangan dapat dinikmati dari dekat.

Dapat dikatakan, Kabupaten Cilacap memiliki sarana transportasi cukup lengkap, karena infrastruktur jalannya meliputi jalan darat (kereta api dan mobil/motor), laut (kapal), dan udara (pesawat terbang). Kabupaten Cilacap dilalui jalan negara lintas selatan Pulau Jawa, yakni jalur Bandung-Yogyakarta-Surabaya.

Jalur kereta api juga melintasi wilayah kabupaten ini. Stasiun Kroya adalah stasiun yang terbesar di Kabupaten Cilacap. Di sini bertemu dua jalur kereta, dari Bandung dan dari Cirebon, menuju Yogyakarta/Surabaya Gubeng. Di samping melayani transportasi penumpang, jalur kereta api ini juga melayani pergerakan barang baik itu semen, pupuk, BBM, dan produk industri lainnya. Kereta api yang melewati Stasiun Kroya antara lain:


Transportasi angkutan darat dilayani oleh Jalan Nasional (Rute 3), "Jalan Provinsi", "Jalan Kabupaten" dan "Jalan poros desa". Total panjang jalan di Kabupaten Cilacap lebih dari 2.000 km. Jalan Nasional dan Jalan Provinsi sebagaian besar dalam kondisi cukup baik dan baik. Di beberapa bagian ruas jalan nasional mengalami kerusakan ringan, sedang, sampai kerusakan berat, terutama jalan dari Kesugihan menuju Kota Cilacap. Jalur jalan Cilacap-Wangon via Jeruklegi juga mengalami kerusakan.

Cilacap memiliki sebuah lapangan terbang perintis Tunggul Wulung, yang melayani penerbangan komersial dengan rute penerbangan Cilacap—Jakarta 3 kali pulang pergi dalam sehari oleh maskapai Susi Air. Jadwal pemberangkatan dari Cilacap setiap pukul 07:20 WIB, 13:00 WIB dan 15:50 WIB. Sedangkan pemberangkatan dari Jakarta setiap pukul 06:00 WIB, 11:40 WIB dan 14:30 WIB . Penerbangan dari Cilacap ke Jakarta ditempuh dalam waktu 1 jam 10 menit menggunakan pesawat Cessna 208B Grand Caravan dengan kapasitas angkut penumpang 12 orang.

Pelabuhan Perikanan Samudera Cilacap merupakan pelabuhan terbesar di pantai selatan Pulau Jawa. Ada 13 tempat pelelangan ikan di Cilacap, selain PPRC tersebut. Pelabuhan Tanjung Intan adalah pelabuhan ekspor-impor terutama untuk komoditas pertanian. Beberapa perusahaan besar memiliki pelabuhan khusus tersendiri, seperti Pelabuhan Minyak Pertamina RU IV, pelabuhan Semen milik Holcim, dll.

Realisasi wacana Jalur Lintas Selatan Pulau Jawa yang mengghubungkan Provinsi Banten - Jawa Barat - Jawa Tengah - DI Yogyakarta dan Jawa Timur, meskipun prosentasenya masih kecil, memberikan harapan tersendiri akan adanya pertumbuhan ekonomi dan perkembangan wilayah pada masa yang akan datang. Di Kabupaten Cilacap sendiri lintas selatan ini akan melewati Kecamatan Patimuan, Kedungreja, Gandrungmangu, Bantarsari, Kawunganten, Jeruklegi, Kesugihan, Adipala Binangun dan Nusawungu. Pemenuhan kebutuhan akan akses transportasi di selatan pulau Jawa yang semakin besar, akan terdorong dengan terwujudnya jalur lintas tersebut. Keterbelakangan wilayah yang selama ini identik dengan Jawa Bagian Selatan, kiranya akan sedikit berkurang dengan terbukanya akses-akses perkembangan, disamping infrastruktur transportasi darat juga pengembangan moda transportasi lainnya.

Terminal bus Cilacap sebagai titik pelayanan transportasi antar kota melayani angkutan penumpang ke jurusan Yogyakarta, Bandung, Jakarta, Purwokerto, Sidareja dan Pangandaran. Rute antar kota antar provinsi menggunakan bus besar mulai kelas ekonomi, bisnis sampai eksekutif. Untuk tujuan dalam provinsi ditambah rute ke Pangandaran digunakan bus kecil ukuran tiga per empat dan semuanya berkelas ekonomi.

Moda angkutan lain untuk tujuan Jakarta, Semarang dan Yogyakarta adalah travel, baik yang resmi maupun gelap atau carteran.

Kabupaten Cilacap juga mempunyai tim sepak bola, dengan nama PSCS Cilacap yang merupakan singkatan dari Persatuan Sepak Bola Cilacap dan Sekitarnya. Tim ini pada periode 2012/2013 menjalani kompetisi pertandingan di divisi Utama Liga Indonesia. Berada di grup 2 yang disebut grup "neraka" karena di grup itu terdapat klub-klub papan atas di antaranya PSIS dan Persitara.
Setelah berhasil menjadi juara grup 2, PSCS masuk ke babak 12 besar Divisi Utama Liga Indonesia 2012/2013.




</doc>
<doc id="22058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22058" title="Institut Pertanian Bogor">
Institut Pertanian Bogor

Institut Pertanian Bogor (nama bahasa Inggris: IPB University, sebelumnya Bogor Agricultural University; aksara Sunda: ) adalah sebuah perguruan tinggi pertanian negeri yang berkedudukan di Bogor.

Sebelum diresmikan pada tahun 1963, IPB adalah sebuah fakultas pertanian pada Universitas Indonesia. Pada tanggal 1 September 1963. Presiden Pertama Indonesia, Ir. Soekarno, melakukan peletakkan batu pertama pembangunan kampus sekaligus menandai peresmian Institut Pertanian Bogor sebagai sebuah perguruan tinggi mandiri.

Saat ini, Rektor IPB untuk periode 2017-2022 adalah Dr. Arif Satria, SP, M.Si.

Berdasarkan hasil keputusan rapat pleno Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) tanggal 7 November 2017, BAN-PT memutuskan bahwa Institut Pertanian Bogor (IPB) memperoleh status terakreditasi dengan peringkat A (sangat baik).

Institut Pertanian Bogor adalah lembaga pendidikan tinggi pertanian yang secara historis merupakan bentukan dari lembaga-lembaga pendidikan menengah dan tinggi pertanian serta kedokteran hewan yang dimulai telah pada awal abad ke-20 di Bogor. Sebelum Perang Dunia II, lembaga-lembaga pendidikan menengah tersebut dikenal dengan nama "Middelbare Landbouwschool", "Middelbare Bosbouwschool" dan "Nederlandsch Indische Veeartsenschool".

IPB saat ini berlokasi di Jalan Raya Dramaga, Kecamatan Dramaga, Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat.

Lahirnya Institut Pertanian Bogor (IPB) pada tanggal 1 September 1963 berdasarkan keputusan Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan (PTIP) No. 92/1963 yang kemudian disahkan oleh Presiden RI Pertama dengan Keputusan No. 279/1965. Pada saat itu, dua fakultas di Bogor yang berada dalam naungan UI berkembang menjadi 5 fakultas, yaitu Fakultas Pertanian, Fakultas Kedokteran Hewan, Fakultas Perikanan, Fakultas Peternakan dan Fakultas Kehutanan. Pada tahun 1964, lahir Fakultas Teknologi dan Mekanisasi Pertanian yang kini menjadi Fakultas Teknologi Pertanian.

Pada tanggal 26 Desember 2000, pemerintah Indonesia mengesahkan status otonomi IPB berdasarkan PP no. 152. Semenjak itu IPB merupakan perguruan tinggi berstatus Badan Hukum Milik Negara (BHMN).

Tahun 2005 IPB menerapkan sistem mayor minor sebagai pengganti sistem kurikulum nasional. Sistem ini hanya diterapkan di IPB. Setiap mahasiswa IPB dimungkinkan mengambil dua atau bahkan lebih mata keahlian (jurusan) yang diminatinya.

IPB memiliki lima kampus yang tersebar di beberapa lokasi dengan peruntukan khusus:

Sesuai dengan PP No. 154 Tahun 2000, organisasi IPB terdiri dari majelis Wali Amanat, Senat Akademik, Dewan Audit, Rektor, Wakil Rektor, Dekan, Wakil Dekan, Ketua Lembaga, Sekretaris Lembaga, Direktur dan Kepala Sub-direktorat. Selain itu, IPB juga mempunyai direktur perpustakaan dan pimpinan unsur penunjang akademik lainnya yaitu laboratorium, bengkel, studio, pusat informasi, kebun percobaan dan unit keamanan serta bentuk lain yang dianggap perlu. IPB juga memiliki satuan usaha komersial yang pimpinannya diangkat dan diberhentikan oleh Rektor, serta bertanggungjawab kepada Rektor.

Sesuai dengan Ketetapan MWA Nomor 55/MWA-IPB/2007, IPB juga mempunyai Dewan Guru Besar, Sekretaris Eksekutif, Bendahara, Kantor, dan Program Diploma. Berdasarkan pertimbangan-pertimbangan sesuai produk hukum yang ada, hasil kajian organisasi, benchmarking, dan diskusi dengan pimpinan fakultas dan departemen di lingkungan IPB maka ditetapkan struktur organisasi IPB melalui Ketetapan MWA Nomor 77/MWA-IPB/2008 pada tanggal 1 Februari 2008.

Dalam organisasi tersebut seluruh kegiatan administrasi disentralisasi ke kantor pusat, sedangkan kegiatan akademik (pendidikan, penelitian, dan pengabdian pada masyarakat) di desentralisasikan ke Departemen dan Pusat Penelitian. Departemen dan Pusat menjadi ujung tombak dalam melakukan kegiatan Tridharma IPB. Kegiatan bisnis dikelola secara profesional dengan mekanisme yang lazim dikenal dalam dunia perseroan terbatas. Meskipun demikian, Departemen dan Pusat tetap didorong untuk melakukan pembangkitan pendapatan melalui kegiatan usaha tambahan sesuai dengan kompetensi dan kepakaran yang dimiliki.

Untuk kegiatan operasional Rektor dan Wakil Rektor dibantu oleh unit administrasi berbentuk Kantor dan Direktorat sebagai berikut:


Sesuai dengan kebutuhan dalam masa transisi BHMN yang belum tuntas, IPB menyempurnakan organisasi dengan mengubah direktorat dan kantor menjadi 12 direktorat, 4 kantor dan 2 Biro, sebagai berikut:

Untuk memperlancar tugas rektor dan wakil rektor maka ditunjuk seorang Sekretaris Institut yang bertugas secara fungsional untuk mengkoordinasikan aspek Hukum, Promosi dan Hubungan Masyarakat, Administrasi Umum, Protokoler, Keuangan dan aspek umum. Sekolah Pascasarjana (SPs) dipimpin oleh seorang Dekan. Dekan di IPB perlu dibantu oleh seorang Wakil Dekan. Perpustakaan dipimpin oleh seorang Kepala Perpustakaan.

Lembaga Penelitian dan Pengabdian kepada Masyarakat (LPPM) IPB merupakan gabungan dari Lembaga Pengabdian Masyarakat (LPM) dan Lembaga Penelitian (LP). Sebelumnya melalui SK Rektor IPB No. 016 Tahun 1979 dan SK Rektor IPB No. 020 Tahun 1979 telah dibentuk LPM dan LP, namun pada tanggal 6 Nopember 2003 melalui SK Rektor IPB No.180/K13/OT/2003 kedua lembaga tersebut digabung menjadi Lembaga Penelitian dan Pemberdayaan Masyarakat. Kemudian pada tanggal 6 Maret 2008 melalui SK Rektor IPB No. 020/I3/OT/2008 berganti nama menjadi Lembaga Penelitian dan Pengabdian kepada Masyarakat (LPPM) IPB.

Institut Pertanian Bogor yang saat ini berstatus BHMN sedang menata diri baik dalam bidang akademik, penelitian maupun pengabdian kepada masyarakat. Institut Pertanian Bogor di masa yang akan datang diarahkan sebagai Universitas Berbasis Riset, dimana kegiatan pendidikan dan pengabdiannya selalu didasarkan atau didukung oleh hasil riset yang dilakukan. Selain itu juga komitmen institut untuk senantiasa meningkatkan kualitas penyelenggaraan perguruan tinggi ("academic excellent").

LPPM IPB dipimpin oleh Dr.Ir. Prastowo, M.Eng (Periode 2013-2018), Wakil Kepala LPPM IPB Bidang Penelitian (Prof.Dr. Agik Suprayogi, M.Sc) dan Wakil Kepala LPPM IPB Bidang Pengabdian kepada Masyarakat (Dr.Ir. Hartoyo, M.Sc), dan Sekretaris Dr. Ir. Oman Sudrajat, MSc.

LPPM IPB menaungi 22 pusat penelitian yang berada di lingkup IPB.

Program Studi di IPB dikelola 9 Fakultas, 1 Sekolah Pascasarjana, Sekolah Bisnis dan Program Diploma.


Sekolah Bisnis Institut Pertanian Bogor (SB-IPB) berawal dari Program Magister Manajemen Agribisnis (MMA-IPB) yang didirikan pada tanggal 25 September 1991 berdasarkan SK Rektor IPB No.103/Um/1991. Program yang ditawarkan pada saat itu hanya Program Magister (S2) bidangManajemen Agribisnis. Dalam pengembangannya, sejak tanggal 9 April 2005 MMA-IPB berubah sebutan dan status menjadi Program Pascasarjana Manajemen dan Bisnis IPB (MB-IPB) berdasarkan SK Rektor IPB No.029/K13/OT/2005. Dengan status tersebut, selain menawarkan program Magister, Program Pascasarjana Manajemen dan Bisnis IPB juga menawarkan program Doktor.

Pada tahun 2015, Program MB-IPB dielevasi menjadi Sekolah Bisnis Institut Pertanian Bogor (SB-IPB) berdasarkan SK Nomor 5/IT3/OT/2015 tentang Pembentukkan Sekolah Bisnis IPB, dengan mandat menyelenggarakan Program Studi Sarjana Bisnis (S1), Program Studi Magister Bisnis (S2) dan Program Studi Doktor Bisnis (S3). Selain menyelenggarakan program pendidikan bergelar, SB-IPB juga menyelenggakan kegiatan penelitian, pelatihan dan konsultansi bisnis serta executive development program bekerjasama dengan berbagai instansi baik pemerintah maupun swasta.

Sekolah Bisnis Institut Pertanian Bogor menempati kawasan strategis di tengah kota Bogor tepatnya di Komplek IPB Gunung Gede ditunjang dengan berbagai fasilitas utama dan fasilitas pendukung pengajaran yang lengkap menjadikan SB-IPB semakin representatif sebagai kampus pencetak wirausaha terdidik di Indonesia.

Kualitas pembelajaran dan kenyamanan proses belajar mengajar selalu menjadi standar pelayanan terdepan. Kurikulum dan metode pembelajaran dikembangkan dengan orientasi keterbaruan, berstandar tinggi dan tepat guna. Dosen yang profesional dan kompeten serta didukung oleh dosen tamu yang dihadirkan secara berkala, serta tenaga kependidikan yang terbaik di bidangnya. Penerapan jaminan mutu baik nasional maupun internasional, penerbitan jurnal terakreditasi dan majalah sebagai sarana publikasi serta kerjasama internasional dengan berbagai universitas dan institusi. Kegiatan perkuliahan didukung dengan fasilitas modern yang dilengkapi dengan perangkat penunjang berteknologi terkini, ruang diskusi yang nyaman serta fasilitas wifi. Perpustakaan menyediakan koleksi buku-buku teks dan publikasi ilmiah terkini, laboratorium computer, laboratorium pengembangan kewirausahaan, fasilitas asrama, fasilitas olahraga, studio musik serta fasilitas pendukung lainnya yang terus dibangun dan dikembangkan.

Penyelenggaraan Program Diploma di Institut Pertanian Bogor sudah dimulai sejak tahun 1980. Pada waktu itu pengelolaannnya di bawah Fakultas Non Gelar Teknologi yang memiliki 2 Jurusan dan 6 Program Studi. Tahun 1990 penyelenggaraan Program Diploma diintegrasikan dalam pengelolaan Fakultas dan Jurusan, saat itu terdapat 34 Program Studi. Seiring perkembangan waktu, pada tahun 2004 penyelenggaraan Program Diploma Institut Pertanian Bogor distrukturisasi menjadi 14 Program Keahlian dan pengelolaannya berada di bawah naungan Direktorat Program Diploma Institut Pertanian Bogor. Penataan ini dimaksudkan agar pengelolaannya lebih terkonsentrasi dengan manajemen yang lebih baik dan profesional. Melalui penataan ini diharapkan dapat menghasilkan tenaga ahli madya (menengah) yang memiliki keterampilan dan keahlian sesuai bidangnya, sehingga mampu bersaing di dunia kerja maupun tangguh dalam berwiraswasta.
Hingga tahun 2006, Institut Pertanian Bogor telah meluluskan + 15.000 mahasiswa Program Diploma yang tersebar di seluruh nusantara dan terserap di berbagai sektor dunia usaha. Saat ini sebanyak 2.500 mahasiswa sedang menempuh pendidikan di Program Diploma IPB dan tahun ini akan menerima + 1.500 mahasiswa baru.

Lambang IPB mencerminkan pertumbuhan IPB sebagai suatu lembaga pendidikan sumber ilmu pengetahuan dan teknologi serta akan selalu maju, tumbuh terus dan mengamalkan Tridarma Perguruan Tinggi dengan berlandaskan Pancasila.

Lambang IPB terdiri atas tulisan INSTITUT PERTANIAN BOGOR, pohon berdaun lima helai, dan buku terbuka dibawahnya yang kesemuanya berwarna putih dengan dasar berwarna biru; warna dasar biru melambangkan IPB termasuk kelompok ilmu pengetahuan; gambar buku terbuka melambangkan IPB sebagai sumber ilmu pengetahuan; bentuk bundar melambangkan bahwa ilmu itu tidak ada batasnya, selalu berkembang, bertambah; cabang tiga helai yang muncul dari buku melambangkan Tridarma Perguruan Tinggi; dan kelima ujung helai daun melambangkan lima fakultas pertama pada waktu IPB berdiri dan Tridarma Perguruan Tinggi dilaksanakan berdasarkan Pancasila.

Bendera IPB berwarna kuning dengan lambang IPB berwarna dasar biru di tengah.
Lambang-lambang Fakultas:

Himpunan profesi (Himpro) merupakan organisasi mahasiswa tingkat departemen yang berfungsi sebagai wadah pengembangan potensi mahasiswa di bidangnya masing-masing untuk selanjutnya berkontribusi dalam masyarakat. Himpro yang terdapat di IPB adalah sebagai berikut .

Fakultas Pertanian

Fakultas Kedokteran Hewan

Fakultas Perikanan dan Ilmu Kelautan

Fakultas Peternakan

Fakultas Kehutanan

Fakultas Teknologi Pertanian

Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam

Fakultas Ekonomi dan Manajemen

Fakultas Ekologi Manusia

Unit Kegiatan Mahasiswa merupakan organisasi kemahasiswaan di tingkat Universitas yang fungsinya menampung berbagai minat dan bakat dari para mahasiswa IPB. Unit Kegiatan Mahasiswa tersebut antara lain:







</doc>
<doc id="22072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22072" title="Sunda Kelapa">
Sunda Kelapa

Sunda Kelapa (Sd. "Sunda Kalapa") adalah nama sebuah pelabuhan dan tempat sekitarnya di Jakarta, Indonesia. Pelabuhan ini terletak di kelurahan Penjaringan, kecamatan Penjaringan, Jakarta Utara.

Meskipun sekarang Sunda Kelapa hanyalah nama salah satu pelabuhan di Jakarta, daerah ini sangat penting karena desa di sekitar pelabuhan Sunda Kelapa adalah cikal-bakal kota Jakarta yang hari jadinya ditetapkan pada tanggal 22 Juni 1527. Kala itu Kalapa, nama aslinya, merupakan pelabuhan Kerajaan Sunda atau yang lebih dikenal saat itu sebagai Kerajaan Pajajaran yang beribu kota di Pakuan Pajajaran (sekarang kota Bogor) yang direbut oleh pasukan Demak dan Cirebon. Walaupun hari jadi kota Jakarta baru ditetapkan pada abad ke-16, sejarah Sunda Kelapa sudah dimulai jauh lebih awal, yaitu pada zaman pendahulu Pajajaran, yaitu kerajaan Tarumanagara. Kerajaan Tarumanagara pernah diserang dan ditaklukkan oleh kerajaan Sriwijaya dari Sumatera.

Pelabuhan Kalapa telah dikenal semenjak abad ke-12 dan kala itu merupakan pelabuhan terpenting Pajajaran. Kemudian pada masa masuknya Islam dan para penjajah Eropa, Kalapa diperebutkan antara kerajaan-kerajaan Nusantara dan Eropa. Akhirnya Belanda berhasil menguasainya cukup lama sampai lebih dari 300 tahun. Para penakluk ini mengganti nama pelabuhan Kalapa dan daerah sekitarnya. Namun pada awal tahun 1970-an, nama kuno Kalapa kembali digunakan sebagai nama resmi pelabuhan tua ini dalam bentuk "Sunda Kelapa".

Menurut penulis Portugis Tomé Pires, Kalapa adalah pelabuhan terbesar di Jawa Barat, selain Sunda (Banten), Pontang, Cigede, Tamgara dan Cimanuk yang juga dimiliki Pajajaran. Sunda Kelapa yang dalam teks ini disebut "Kalapa" dianggap pelabuhan yang terpenting karena dapat ditempuh dari ibu kota kerajaan yang disebut dengan nama "Dayo" (dalam bahasa Sunda modern: dayeuh yang berarti kota) dalam tempo dua hari.

Pelabuhan ini telah dipakai sejak zaman Tarumanagara dan diperkirakan sudah ada sejak abad ke-5 dan saat itu disebut Sundapura. Pada abad ke-12, pelabuhan ini dikenal sebagai pelabuhan lada yang sibuk milik Kerajaan Sunda, yang memiliki ibu kota di Pakuan Pajajaran atau Pajajaran yang saat ini menjadi Kota Bogor. Kapal-kapal asing yang berasal dari Tiongkok, Jepang, India Selatan, dan Timur Tengah sudah berlabuh di pelabuhan ini membawa barang-barang seperti porselen, kopi, sutra, kain, wangi-wangian, kuda, anggur, dan zat warna untuk ditukar dengan rempah-rempah yang menjadi komoditas dagang saat itu.

Pada akhir abad ke-15 dan awal abad ke-16, para penjelajah Eropa mulai berlayar mengunjungi sudut-sudut dunia. Bangsa Portugis berlayar ke Asia dan pada tahun 1511, mereka bahkan bisa merebut kota pelabuhan Malaka, di Semenanjung Malaka. Malaka dijadikan basis untuk penjelajahan lebih lanjut di Asia Tenggara dan Asia Timur.

Tome Pires, salah seorang penjelajah Portugis, mengunjungi pelabuhan-pelabuhan di pantai utara Pulau Jawa antara tahun 1512 dan 1515. Ia menggambarkan bahwa pelabuhan Sunda Kelapa ramai disinggahi pedagang-pedagang dan pelaut dari luar seperti dari Sumatra, Malaka, Sulawesi Selatan, Jawa dan Madura. Menurut laporan tersebut, di Sunda Kelapa banyak diperdagangkan lada, beras, asam, hewan potong, emas, sayuran serta buah-buahan.

Laporan Portugis menjelaskan bahwa Sunda Kelapa terbujur sepanjang satu atau dua kilometer di atas potongan-potongan tanah sempit yang dibersihkan di kedua tepi sungai Ciliwung. Tempat ini ada di dekat muaranya yang terletak di teluk yang terlindung oleh beberapa buah pulau. Sungainya memungkinkan untuk dimasuki 10 kapal dagang yang masing-masing memiliki kapasitas sekitar 100 ton. Kapal-kapal tersebut umumnya dimiliki oleh orang-orang Melayu, Jepang dan Tionghoa. Di samping itu ada pula kapal-kapal dari daerah yang sekarang disebut Indonesia Timur. Sementara itu kapal-kapal Portugis dari tipe kecil yang memiliki kapasitas muat antara 500 - 1.000 ton harus berlabuh di depan pantai. Tome Pires juga menyatakan bahwa barang-barang komoditas dagang Sunda diangkut dengan "lanchara", yaitu semacam kapal yang muatannya sampai kurang lebih 150 ton.

Lalu pada tahun 1522 Gubernur Alfonso d'Albuquerque yang berkedudukan di Malaka mengutus Henrique Leme untuk menghadiri undangan raja Sunda untuk membangun benteng keamanan di Sunda Kalapa untuk melawan orang-orang Cirebon yang bersifat ekspansif. Sementara itu kerajaan Demak sudah menjadi pusat kekuatan politik Islam. Orang-orang Muslim ini pada awalnya adalah pendatang dari Jawa dan diantaranya merupakan keturunan Arab.

Maka pada tanggal 21 Agustus 1522 dibuatlah suatu perjanjian yang menyebutkan bahwa orang Portugis akan membuat loji (perkantoran dan perumahan yang dilengkapi benteng) di Sunda Kelapa, sedangkan Sunda Kelapa akan menerima barang-barang yang diperlukan. Raja Sunda akan memberikan kepada orang-orang Portugis 1.000 keranjang lada sebagai tanda persahabatan. Sebuah batu peringatan atau "padraõ" dibuat untuk memperingati peristiwa itu. Padrao dimaksud disebut sebagai layang salaka domas dalam cerita rakya Sunda Mundinglaya Dikusumah. Padraõ itu ditemukan kembali pada tahun 1918 di sudut Prinsenstraat (Jalan Cengkeh) dan Groenestraat (Jalan Nelayan Timur) di Jakarta.

Kerajaan Demak menganggap perjanjian persahabatan Sunda-Portugal tersebut sebagai sebuah provokasi dan suatu ancaman baginya. Lantas Demak menugaskan Fatahillah untuk mengusir Portugis sekaligus merebut kota ini. Maka pada tanggal 22 Juni 1527, pasukan gabungan Demak-Cirebon di bawah pimpinan Fatahillah (Faletehan) merebut Sunda Kelapa. Tragedi tanggal 22 Juni inilah yang hingga kini selalu dirayakan sebagai hari jadi kota Jakarta. Sejak saat itu nama Sunda Kelapa diganti menjadi Jayakarta. Nama ini biasanya diterjemahkan sebagai kota kemenangan atau kota kejayaan, namun sejatinya artinya ialah "kemenangan yang diraih oleh sebuah perbuatan atau usaha" dari bahasa Sanskerta, "jayakṛta" (Dewanagari जयकृत).

Kekuasaan Demak di Jayakarta tidak berlangsung lama. Pada akhir abad ke-16, bangsa Belanda mulai menjelajahi dunia dan mencari jalan ke timur. Mereka menugaskan Cornelis de Houtman untuk berlayar ke daerah yang sekarang disebut Indonesia. Eskspedisinya walaupun biayanya tinggi dianggap berhasil dan "Vereenigde Oostindische Compagnie" (VOC) didirikan. Dalam mencari rempah-rempah di Asia Tenggara, mereka memerlukan basis pula. Maka dalam perkembangan selanjutnya pada tanggal 30 Mei 1619, Jayakarta direbut Belanda di bawah pimpinan Jan Pieterszoon Coen yang sekaligus memusnahkannya. Di atas puing-puing Jayakarta didirikan sebuah kota baru. J.P. Coen pada awalnya ingin menamai kota ini Nieuw Hoorn (Hoorn Baru), sesuai kota asalnya Hoorn di Belanda, tetapi akhirnya dipilih nama Batavia. Nama ini adalah nama sebuah suku Keltik yang pernah tinggal di wilayah negeri Belanda dewasa ini pada zaman Romawi.

Menurut catatan sejarah, pelabuhan Sunda Kelapa pada masa awal ini dibangun dengan kanal sepanjang 810 meter. Pada tahun 1817, pemerintah Belanda memperbesarnya menjadi 1.825 meter. Setelah zaman kemerdekaan, dilakukan rehabilitasi sehingga pelabuhan ini memiliki kanal sepanjang 3.250 meter yang dapat menampung 70 perahu layar dengan sistem susun sirih.

Sekitar tahun 1859, Sunda Kalapa sudah tidak seramai masa-masa sebelumnya. Akibat pendangkalan, kapal-kapal tidak lagi dapat bersandar di dekat pelabuhan sehingga barang-barang dari tengah laut harus diangkut dengan perahu-perahu. Kota Batavia saat itu sebenarnya sedang mengalami percepatan dan sentuhan modern (modernisasi), apalagi sejak dibukanya Terusan Suez pada 1869 yang mempersingkat jarak tempuh berkat kemampuan kapal-kapal uap yang lebih laju meningkatkan arus pelayaran antar samudera. Selain itu Batavia juga bersaing dengan Singapura yang dibangun Raffles sekitar tahun 1819.

Maka dibangunlah pelabuhan samudera Tanjung Priok, yang jaraknya sekitar 15 km ke timur dari Sunda Kelapa untuk menggantikannya. Hampir bersamaan dengan itu dibangun jalan kereta api pertama (1873) antara Batavia - Buitenzorg (Bogor). Empat tahun sebelumnya (1869) muncul trem berkuda yang ditarik empat ekor kuda, yang diberi besi di bagian mulutnya.

Selain itu pada pertengahan abad ke-19 seluruh kawasan sekitar Menara Syahbandar yang ditinggali para elit Belanda dan Eropa menjadi tidak sehat. Dan segera sesudah wilayah sekeliling Batavia bebas dari ancaman binatang buas dan gerombolan budak pelarian, banyak orang Sunda Kalapa berpindah ke wilayah selatan.

Pada masa pendudukan oleh bala tentara Dai Nippon yang mulai pada tahun 1942, Batavia diubah namanya menjadi Jakarta. Setelah bala tentara Dai Nippon keluar pada tahun 1945, nama ini tetap dipakai oleh Belanda yang ingin menguasai kembali Indonesia. Kemudian pada masa Orde Baru, nama Sunda Kelapa dipakai kembali. Berdasarkan Surat Keputusan Gubernur DKI Jakarta No.D.IV a.4/3/74 tanggal 6 Maret 1974, nama Sunda Kelapa dipakai lagi secara resmi sebagai nama pelabuhan. Pelabuhan ini juga biasa disebut Pasar Ikan karena di situ terdapat pasar ikan yang besar.

Pada saat ini Pelabuhan Sunda Kelapa direncanakan menjadi kawasan wisata karena nilai sejarahnya yang tinggi. Saat ini Pelabuhan Sunda Kelapa adalah salah satu pelabuhan yang dikelola oleh PT Pelindo II yang tidak disertifikasi "International Ship and Port Security" karena sifat pelayanan jasanya hanya untuk kapal antar pulau.

Saat ini pelabuhan Sunda Kelapa memiliki luas daratan 760 hektare serta luas perairan kolam 16.470 hektare, terdiri atas dua pelabuhan utama dan pelabuhan Kalibaru. Pelabuhan utama memiliki panjang area 3.250 meter dan luas kolam lebih kurang 1.200 meter yang mampu menampung 70 perahu layar motor. Pelabuhan Kalibaru panjangnya 750 meter lebih dengan luas daratan 343.399 meter persegi, luas kolam 42.128,74 meter persegi, dan mampu menampung sekitar 65 kapal antar pulau dan memiliki lapangan penumpukan barang seluas 31.131 meter persegi.

Dari segi ekonomi, pelabuhan ini sangat strategis karena berdekatan dengan pusat-pusat perdagangan di Jakarta seperti Glodok, Pasar Pagi, Mangga Dua, dan lain-lainnya. Sebagai pelabuhan antar pulau Sunda Kelapa ramai dikunjungi kapal-kapal berukuran 175 BRT. Barang-barang yang diangkut di pelabuhan ini selain barang kelontong adalah sembako serta tekstil. Untuk pembangunan di luar pulau Jawa, dari Sunda Kelapa juga diangkut bahan bangunan seperti besi beton dan lain-lain. Pelabuhan ini juga merupakan tujuan pembongkaran bahan bangunan dari luar Jawa seperti kayu gergajian, rotan, kaoliang, kopra, dan lain sebagainya. Bongkar muat barang di pelabuhan ini masih menggunakan cara tradisional. Di pelabuhan ini juga tersedia fasilitas gudang penimbunan, baik gudang biasa maupun gudang api.

Dari segi sejarah, pelabuhan ini pun merupakan salah satu tujuan wisata bagi DKI. Tidak jauh dari pelabuhan ini terdapat Museum Bahari yang menampilkan dunia kemaritiman Indonesia masa silam serta peninggalan sejarah kolonial Belanda masa lalu.

Di sebelah selatan pelabuhan ini terdapat pula Galangan Kapal VOC dan gedung-gedung VOC yang telah direnovasi. Selain itu pelabuhan ini direncanakan akan menjalani reklamasi pantai untuk pembangunan terminal multifungsi Ancol Timur sebesar 500 hektare.




</doc>
<doc id="22073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22073" title="Utopia">
Utopia

Utopia merupakan suatu komunitas atau masyarakat khayalan dengan kualitas-kualitas yang sangat didambakan ataupun nyaris sempurna. Cita-cita utopis seringkali memberikan penekanan pada prinsip-prinsip egaliter kesetaraan dalam bidang ekonomi, pemerintahan, dan keadilan—kendati tidak berarti secara eksklusif—dengan metode dan struktur dari usulan implementasi yang bervariasi berdasarkan ideologi. Menurut Lyman Tower Sargent, "ada sosialis, kapitalis, monarkis, demokratis, anarkis, ekologis, feminis, patriarkal, egalitarian, hierarkis, rasis, sayap kiri, sayap kanan, reformis, cinta bebas, keluarga inti, keluarga besar, gay, lesbian, dan lebih banyak lagi kaum utopia".

Kata ini diciptakan dari bahasa Yunani oleh Sir Thomas More untuk buku "Utopia" karyanya dalam bahasa Latin yang diterbitkan pada tahun 1516; buku tersebut menggambarkan suatu masyarakat di pulau fiktif di Samudra Atlantik. Istilah ini kemudian digunakan untuk mendeskripsikan baik komunitas intensional yang berupaya untuk menciptakan masyarakat ideal, maupun masyarakat khayalan yang digambarkan dalam karya fiksi. Berbagai pandangan alternatif mengenai atribut-atribut struktural dan kualitatif dari masyarakat telah melahirkan konsep lainnya, yang paling terkemuka yaitu distopia.

Istilah "" diciptakan dalam bahasa Yunani oleh Sir Thomas More untuk buku "Utopia" karyanya yang diterbitkan pada tahun 1516, menggambarkan suatu masyarakat di pulau khayalan di Samudra Atlantik.

Kata ini berasal dari kata Yunani "οὐ" ("tiada") dan "τόπος" ("tempat") sehingga berarti ""tidak ada tempat"", serta secara tegas menggambarkan setiap masyarakat yang-tidak-ada 'yang diuraikan dengan sangat rinci'. Namun, dalam penggunaan baku, makna kata ini telah dipersempit dan sekarang umumnya digunakan untuk mendeskripsikan suatu masyarakat yang-tidak-ada yang dimaksudkan untuk dilihat sebagai gambaran yang jauh lebih baik daripada masyarakat kontemporer. "Eutopia", berasal dari kata Yunani "εὖ" ("bagus" atau "baik") dan "τόπος" ("tempat"), berarti "tempat yang baik", serta sesungguhnya merupakan istilah yang benar untuk mendeskripsikan suatu utopia positif. Dalam bahasa Inggris, "eutopia" dan "utopia" adalah homofon, yang mungkin telah menimbulkan perubahan makna.





</doc>
<doc id="22074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22074" title="Opini publik">
Opini publik

Opini publik adalah pendapat kelompok masyarakat atau sintesis dari pendapat dan diperoleh dari suatu diskusi sosial dari pihak-pihak yang memiliki kaitan kepentingan. Agregat dari sikap dan kepercayaan ini biasanya dianut oleh populasi orang dewasa.

Dalam menentukan opini publik, yang dihitung bukanlah jumlah mayoritasnya ("numerical majority") namun mayoritas yang efektif ("effective majority"). Subyek opini publik adalah masalah baru yang kontroversial di mana unsur-unsur opini publik adalah: pernyataan yang kontroversial, mengenai suatu hal yang bertentangan, dan reaksi pertama/gagasan baru.

Pendekatan prinsip terhadap kajian opini publik dapat dibagi menjadi 4 kategori:

Menurut Dan Nimmo, opini personal terdiri atas kegiatan verbal dan non verbal yang menyajikan citra dan interpretasi individual tentang objek tertentu, biasanya dalam bentuk isu yang diperdebatkan orang.

Opini dapat dinyatakan secara aktif maupun secara pasif. Opini dapat dinyatakan secara verbal, terbuka dengan kata-kata yang dapat ditafsirkan secara jelas, ataupun melalui pilihan-pilihan kata yang sangat halus dan tidak secara langsung dapat diartikan (konotatif). Opini dapat pula dinyatakan melalui perilaku, bahasa tubuh, raut muka, simbol-simbol tertulis, pakaian yang dikenakan, dan oleh tanda-tanda lain yang tak terbilang jumlahnya, melalui referensi, nilai-nilai, pandangan, sikap, dan kesetiaan.

Opini publik itu identik dengan pengertian kebebasan, keterbukaan dalam mengungkapkan ide-ide, pendapat, keinginan, keluhan, kritik yang membangun, dan kebebasan di dalam penulisan. Dengan kata lain, opini publik itu merupakan efek dari kebebasan dalam mengungkapkan ide-ide dan pendapat.

Tahun 1965 sewaktu pembrontakan GESTAPU/PKI ada pertentangan antara PKI dan pendukung Pancasila yang kemudian menjadi Orde Baru. Pertentangan terjadi setelah mendengar bahwa ada pembunuhan terhadap para Jendral oleh PKI. Pembrontakan PKI (GESTAPU/PKI) berlangsung di mana-mana, akan tetapi langsung dapat ditumpas. Hal tersebut juga kita dengar dari surat kabar, radio, televisi dan film, rapat-rapat, pidato-pidato, di forum ceramah dan di mana saja. Gejala tersebut disebut public opinion atau opini publik.

Untuk memahami opini seseorang dan publik tidaklah mudah. Menurut R.P. Abelson, hal ini berkaitan dengan:

Konon media pers saat ini pun telah bermetamorfosis menjadi satu kekuatan besar. Sebuah kekuatan yang harus diperhitungkan dalam sebuah negara yang menganut Sistem Demokrasi. Kekuasaan dalam membentuk dan mempengaruhi opini publik membuat pers kini berdampingan dengan kekuasaan lain yaitu Eksekutif, Legislatif dan Yudikatif.[http://www.marcopedia.id/opini-publik-vs-kepemimpinan/ ]



</doc>
<doc id="22075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22075" title="Persib Bandung">
Persib Bandung

Persib Bandung (Persatuan Sepak Bola Indonesia Bandung) (Aksara Sunda Baku: ᮕᮦᮁᮞᮤᮘ᮪ ᮘᮔ᮪ᮓᮥᮀ, "Pérsib Bandung") adalah sebuah tim sepak bola Indonesia terbesar yang berdiri pada 14 Maret 1933, klub ini berbasis di Bandung, Jawa Barat. Persib saat ini bermain di Liga 1 2019 Indonesia. Julukan mereka adalah Maung Bandung dan Pangeran Biru. Sponsor utama dan terbesar masih di pegang Indofood dan apparel jersey yang terbaru adalah Sportama.

Sebelum bernama Persib Bandung, di Kota Bandung berdiri Bandoeng Inlandsche Voetbal Bond (BIVB) pada sekitar tahun 1923. BIVB ini merupakan salah satu organisasi perjuangan kaum nasionalis pada masa itu. Tercatat sebagai Ketua Umum BIVB adalah Mr. Syamsudin yang kemudian diteruskan oleh putra pejuang wanita Dewi Sartika, yakni R. Atot.

Atot pulalah yang tercatat sebagai Komisaris Daerah Jawa Barat yang pertama. BIVB memanfaatkan lapangan Tegallega di depan tribun pacuan kuda. Tim BIVB ini beberapa kali mengadakan pertandingan di luar kota seperti Yogyakarta dan Jatinegara, Jakarta.

Pada tanggal 19 April 1930, BIVB bersama dengan VIJ Jakarta, SIVB (Persebaya), MIVB (PPSM Magelang), MVB (PSM Madiun), VVB (Persis Solo), dan PSM (PSIM Yogyakarta) turut membidani kelahiran PSSI dalam pertemuan yang diadakan di Societeit Hadiprojo Yogyakarta. BIVB dalam pertemuan tersebut diwakili oleh Mr. Syamsuddin. Setahun kemudian kompetisi tahunan antar kota/perserikatan diselenggarakan. BIVB berhasil masuk final kompetisi perserikatan pada tahun 1933 meski kalah dari VIJ Jakarta.

BIVB kemudian menghilang dan muncul dua perkumpulan lain yang juga diwarnai nasionalisme Indonesia yakni Persatuan Sepak bola Indonesia Bandung (PSIB) dan National Voetball Bond (NVB). Pada tanggal 14 Maret 1933, kedua perkumpulan itu sepakat melakukan fusi dan lahirlah perkumpulan yang bernama Persib yang kemudian memilih Anwar St. Pamoentjak sebagai Ketua Umum. Klub-klub yang bergabung ke dalam Persib adalah SIAP, Soenda, Singgalang, Diana, Matahari, OVU, RAN, HBOM, JOP, MALTA, dan Merapi.

Persib kembali masuk final kompetisi perserikatan pada tahun 1934, dan kembali kalah dari VIJ Jakarta. Dua tahun kemudian Persib kembali masuk final dan menderita kekalahan dari Persis Solo. Baru pada tahun 1937, Persib berhasil menjadi juara kompetisi setelah di final membalas kekalahan atas Persis.

Di Bandung pada masa itu juga sudah berdiri perkumpulan sepak bola yang dimotori oleh orang-orang Belanda yakni Voetbal Bond Bandung & Omstreken (VBBO). Perkumpulan ini kerap memandang rendah Persib. Seolah-olah Persib merupakan perkumpulan "kelas dua". VBBO sering mengejek Persib. Maklumlah pertandingan-pertandingan yang dilangsungkan oleh Persib ketika itu sering dilakukan di pinggiran Bandung, seperti Tegallega dan Ciroyom. Masyarakat pun ketika itu lebih suka menyaksikan pertandingan yang digelar VBBO. Lokasi pertandingan memang di dalam Kota Bandung dan tentu dianggap lebih bergengsi, yaitu dua lapangan di pusat kota, UNI dan SIDOLIG.

Persib memenangkan "perang dingin" dan menjadi perkumpulan sepak bola satu-satunya bagi masyarakat Bandung dan sekitarnya. Klub-klub yang tadinya bernaung di bawah VBBO seperti UNI dan SIDOLIG pun bergabung dengan Persib. Bahkan VBBO (sempat berganti menjadi PSBS sebagai suatu strategi) kemudian menyerahkan pula lapangan yang biasa mereka pergunakan untuk bertanding yakni Lapangan UNI, Lapangan SIDOLIG (kini Stadion Persib), dan Lapangan SPARTA (kini Stadion Siliwangi). Situasi ini tentu saja mengukuhkan eksistensi Persib di Bandung.

Ketika Indonesia jatuh ke tangan Jepang, kegiatan persepak bolaan yang dinaungi organisasi dihentikan dan organisasinya dibredel. Hal ini tidak hanya terjadi di Bandung melainkan juga di seluruh tanah air. Dengan sendirinya Persib mengalami masa vakum. Apalagi Pemerintah Kolonial Jepang pun mendirikan perkumpulan baru yang menaungi kegiatan olahraga ketika itu yakni Rengo Tai Iku Kai.

Tapi sebagai organisasi bernapaskan perjuangan, Persib tidak takluk begitu saja pada keinginan Jepang. Memang nama Persib secara resmi berganti dengan nama yang berbahasa Jepang tadi. Tapi semangat juang, tujuan dan misi Persib sebagai sarana perjuangan tidak berubah sedikitpun.

Pada masa Revolusi Fisik, setelah Indonesia merdeka, Persib kembali menunjukkan eksistensinya. Situasi dan kondisi saat itu memaksa Persib untuk tidak hanya eksis di Bandung. Melainkan tersebar di berbagai kota, sehingga ada Persib di Tasikmalaya, Persib di Sumedang, dan Persib di Yogyakarta. Pada masa itu prajurit-prajurit Siliwangi hijrah ke ibu kota perjuangan Yogyakarta.

Baru tahun 1948 Persib kembali berdiri di Bandung, kota kelahiran yang kemudian membesarkannya. Rongrongan Belanda kembali datang, VBBO diupayakan hidup lagi oleh Belanda (NICA) meski dengan nama yang berbahasa Indonesia Persib sebagai bagian dari kekuatan perjuangan nasional tentu saja dengan sekuat tenaga berusaha menggagalkan upaya tersebut. Pada masa pendudukan NICA tersebut, Persib didirikan kembali atas usaha antara lain, dokter Musa, Munadi, H. Alexa, Rd. Sugeng dengan Ketua Munadi.

Perjuangan Persib rupanya berhasil, sehingga di Bandung hanya ada satu perkumpulan sepak bola yakni Persib yang dilandasi semangat nasionalisme. Untuk kepentingan pengelolaan organisasi, dekade 50-an ini pun mencatat kejadian penting. Pada periode 1953-1957 itulah Persib mengakhiri masa pindah-pindah sekretariat. Wali Kota Bandung saat itu R. Enoch, membangun Sekretariat Persib di Cilentah. Sebelum akhirnya atas upaya R. Soendoro, Persib berhasil memiliki sekretariat Persib yang sampai sekarang berada di Jalan Gurame.

Pada masa itu, reputasi Persib sebagai salah satu jawara kompetisi perserikatan mulai dibangun. Selama kompetisi perserikatan, Persib tercatat pernah menjadi juara sebanyak empat kali yaitu pada tahun 1961, 1986, 1990, dan pada kompetisi terakhir pada tahun 1994. Selain itu Persib berhasil menjadi tim peringkat kedua pada tahun 1950, 1959, 1966, 1983, dan 1985.

Keperkasaan tim Persib yang dikomandoi Robby Darwis pada kompetisi perserikatan terakhir terus berlanjut dengan keberhasilan mereka merengkuh juara Liga Indonesia pertama pada tahun 1995. Persib yang saat itu tidak diperkuat pemain asing berhasil menembus dominasi tim tim eks galatama yang merajai babak penyisihan dan menempatkan tujuh tim di babak delapan besar. Persib akhirnya tampil menjadi juara setelah mengalahkan Petrokimia Putra melalui gol yang diciptakan oleh Sutiono Lamso pada menit ke-76.

Sayangnya setelah juara, prestasi Persib cenderung menurun. Puncaknya terjadi saat mereka hampir saja terdegradasi ke Divisi I pada tahun 2003. Beruntung, melalui drama babak playoff, tim berkostum biru-biru ini berhasil bertahan di Divisi Utama.

Sebagai tim yang dikenal baik, Persib juga dikenal sebagai klub yang sering menjadi penyumbang pemain ke tim nasional baik yunior maupun senior. Sederet nama seperti Risnandar Soendoro, Nandar Iskandar, Adeng Hudaya, Herry Kiswanto, Ajat Sudrajat, Yusuf Bachtiar, Dadang Kurnia, Robby Darwis, Budiman, Nur'alim, Yaris Riyadi hingga generasi Erik Setiawan dan Eka Ramdani merupakan
sebagian pemain timnas hasil binaan Persib. Sampai saat ini Persib Bandung adalah tim Indonesia yang bisa di bilang paling dibanggakan oleh Indonesia karena prestasi dan kemampuannya.

PERSIB Bandung selalu punya tempat istimewa di hati bolamania nasional. Kekaguman dan kecintaan mereka, para penggila sepak bola nasional, menyebar ke seantero negeri. Melewati batas wilayah Bandung dan Jawa Barat, tempat jagoan Bandung dibidani. Kemegahan sepak bolanya tidak mampu ditepis. Selalu memanggil dan menggali perhatian para pecandu sepak bola nasional untuk tidak sekejap pun melepaskan perhatiannya pada sosok Persib Bandung.

Tak peduli prestasinya tengah tenggelam, pesona Pangeran Biru julukan lain Persib Bandung– tetap membius bolamania nasional. Stadion Siliwangi, Bandung, markas keramatnya, tidak pernah sepi dari dendang riang penggilanya. Bobotoh setianya tetap saja tumplek dan menyatu di sana. Tidak sekalipun mereka pergi menjauh. Apalagi berpaling hati. Tetap setia mendampingi timnya mesti air mata terus mengucur.

Yang paling fenomenal Stadion Utama Senayan, Jakarta, selalu penuh oleh ribuan pendukung Persib dan bolamania nasional, jika jagoan Bandung menembus babak final Divisi Perserikatan dan Divisi Utama Liga Indonesia. Menjadi aset penyelenggara pertandingan yang paling menggiurkan adalah ikon yang tidak terbantahkan. Tidak terhapus oleh zaman.

“Sungguh. Kalau siaran langsung sepak bola di Indonesia tidak dibagi rata antar stasiun televisi nasional, banyak stasiun yang ingin membeli hak siar pertandingan Persib,” jelas Asdedi, salah seorang produser televisi ANTV, sebelum hak siar jatuh ke stasiun televisi tersebut.

Tak aneh serombongan pemain nasional atau mantan nasional, bahkan yang baru muncul sekalipun di pentas sepak bola nasional, berlomba-lomba melamar untuk melebur ke tim “Maung Bandung”. Mereka percaya, namanya bakal cepat berkibar, dikenal banyak orang dan kembali dilirik tim nasional karena bisa mendarat di tim dengan reputasi besar di pentas sepak bola nasional.

”Persib adalah tim besar. Permainannya cantik. Pendukungnya luar biasa. Nama besarnya di pentas sepak bola nasional adalah garansi bagi kami untuk bisa menembus level nasional. Bermain di Persib adalah kesempatan besar mengembangkan karier sepak bola,” begitu ungkapan umum yang biasa dilontarkan pemain pendatang ketika pertama kali meleburkan dirinya dengan tim pujaan masyarakat Bandung dan Jawa Barat.

Back on track, begitulah fenomena yang menyertai langkah para pemain di tim Persib. Kebersamaan mereka menyemburkan hasrat berprestasi tinggi. Menggelorakan asa dan menjulangkan harkat diri sebagai pemain sepak bola jempolan yang beredar di pentas nasional. Hingga masa edarnya di Divisi Utama semakin panjang. Yang pada gilirannya menjadi salah satu legenda di semua hajatan kompetisi yang diakui PSSI.

“Saya memang banyak memperkuat klub yang beredar di Liga Indonesia. Tapi terasa tidak lengkap karier sepak bola saya karena tidak bisa menjadi bagian Persib. Padahal, saya begitu bernafsu ingin membela Persib setelah sukses bersama Bandung Raya. Entah kenapa manajemen tim Persib tidak sekalipun mau memalingkan pilihan pada diri saya,” sembur Kisito Piere Olinga ‘Kopa’ Atangana.

Besarnya animo pemain berlabuh di lambung “Maung Bandung” membuktikan Persib tim yang tak pernah terpinggirkan. Selalu jadi dambaan dan fokus utama pengembangan karier sepak bolanya. Mengenakan kaus kebesaran “Maung Bandung” praktis gengsi pemain melambung tinggi. Sekejap saja, mereka bisa jadi selebritis. Diburu tanda tangannya. Dimintakan wajahnya untuk menghiasi berbagai layar kaca. Baik itu di stasiun televisi lokal atau di telepon genggam berfasilitas kamera yang selalu dibawa bobotoh-nya.

Selain karena Persib sudah menjadi ikon Jawa Barat, iklim sepak bolanya penuh warna. Benar-benar colourfull. Meriah sejak pembentukan tim hingga kompetisi usai digelar. Sejarah besarnya di pentas sepak bola nasional, dan fanatisme pendukungnya luar biasa adalah magnet yang tidak bisa dielakan begitu saja oleh pecandu bola nasional.

“Atmosfer sepak bola di Bandung benar-benar jempolan. Saya begitu kagum melihat dukungan penonton yang hebat dan luar biasa. Tidak hanya di partai sesungguhnya di ajang kompetisi, di partai uji coba pun penonton melimpah dan membludak hingga pinggir lapangan. Hebat,” puji Redouane Barkaoui, tukang gedor “Maung Bandung” asal Maroko.

“Atmosfer sepak bola di Bandung memang tiada duanya. Hasrat bobotoh mendukung timnya patut diapresiasi dengan prestasi membanggakan. Dukungan bobotoh yang tidak pernah surut adalah motivator utama saya dalam mengibarkan sepak bola prestasi bersama Persib”, sambung Christian Bekamenga Bekamengo, pemain asing termahal di Persib .

Perhatian bolamania nasional kepada Persib memang tidak pernah putus. Tradisi juara yang melekat di dirinya memungkinkan Persib terus menjadi bagian tidak terpisahkan dari masyarakat sepak bola Indonesia. Apa yang dibuat dan dihamparkan Persib, selalu jadi tolak ukur persepak bolaan nasional. Geliat Persib pasti mengundang orang untuk menengok. Dan memberikan perhatian lebih untuk lebih dalam menyimak dapur pacu jagoan Bandung.

Tak aneh, dalam setiap hajatan sepak bola tingkat nasional, kehadiran jagoan Bandung selalu mendapat perhatian lebih dari bolamania nasional. Namanya selalu disebut-sebut jadi kandidat kuat mengalungkan gelar juara pada setiap hajatan sepak bola nasional yang diikutinya. Buntutnya lahirlah stigma yang berlaku umum di jagad sepak bola nasional.

Apa? Ini: Lebih baik kalah dari tim lain ketimbang dari Persib. Sukses mengalahkan Persib adalah kemenangan luar biasa. Bahkan nilai minimal yang dipetik tim lawan saat merumput di Stadion Siliwangi, kerap diidentikan dengan sebuah kemenangan. Melulu karena, Persib bukan tim sembarangan. Kualitas sepak bolanya mumpuni. Orkestra sepak bolanya, indah dan menghayutkan lawan-lawannya. Memberi kabar buruk pada lawan adalah kabisanya.

Indikatornya kemeriahan prestasi yang mengitari Persib Bandung sepanjang partisipasinya di pentas sepak bola nasional. Untuk pentas Divisi Utama Perserikatan misalnya, Persib mengalungi gelar juara sebanyak lima kali. Gelar itu disunting jagoan Bandung tahun 1937, 1961, 1986, 1990, 1994. Bahkan kompetisi Liga Indonesia perdana 1994/95 menjadi milik Persib, usai mematahkan perlawanan tim elit Petro Kimia Putra 1-0 di partai final lewat gol semata wayang yang disunting bomber Sutiono Lamso.

Tentu, bukan hanya event itu yang mewarnai perjalanan prestasi “Maung Bandung”. Masih banyak pentas lainnya yang memberi suka bagi penggila fanatiknya. Juara Surya Cup (Surabaya) 1978 digapai usai mematahkan perlawanan Persija 1-0. Gol emas itu disumbangkan Max Timesela. Dua tahun sebelumnya, gelar yang sama juga dipetik jagoan Bandung. Yusuf Cup 1975 dan 1977 juga dipuncaki anak-anak Bandung.

Bahkan, usai jadi runner-up Yusuf Cup VIII/1979, setahun kemudian Persib mencuri gelar juara di turnamen kebanggaan masyarakat Ujung Pandang. Masih pada tahun yang sama, Piala Gubernur Sumatera Selatan juga masuk ke lemari prestasi Persib meski jagoan Bandung hanya nangkring di peringkat ketiga.

“Sepanjang ingatan saya, hanya turnamen Marah Halim Cup (Medan) yang tidak pernah bisa di raih Persib. Tapi di turnamen lainnya yang tersebar di banyak daerah, macam Yusuf Cup (Makasar) dan Tugu Muda (Semarang), Persib sempat tampil sebagai juara,” cerita Encas Tonif, mantan pemain Persib era 70-an/80-an.

Di ajang regional, pesona Persib pun merona. Tahun 1986, usai Persib memuncaki kompetisi Perserikatan Divisi Utama, Piala Sultan Khasanah Bolkiah berhasil dibawa pulang ke Bumi Pajajaran. Di partai final, Persib yang mendapat tenaga tambahan dari libero terbaik Indonesia saat itu Herry Kiswanto, mengalahkan tim nasional Malaysia. Gol kemenangan jagoan Bandung dilesakan Yusuf Bachtiar, yang kemudian melegenda sebagai dirijen utama Persib di Liga Indonesia.

“Kita bisa menjadi juara di Piala Sultan Hasanal Bolkiah karena Persib memang sedang di puncak prestasi. Dan memenuhi pra syarat sebagai tim juara. Di semua lini permainan tidak ada sama sekali celah yang bisa mengandaskan impian kami dalam mengibarkan sepak bola prestasi. Teknis dan non teknis jempolan. Tidak ada sama sekali ganjalan untuk menjadi the champion. Juara memang tinggal menunggu waktu saja,” ungkap Bambang Sukowiyono.

Di ajang Piala Champion Asia 1995 aksi anak-anak Bandung pun gilang-gemilang. Tim besutan Indra M. Thohir membukakan mata sepak bola internasional. Bermodalkan dua kemenangan atas Bangkok Bank (Thailand) dan Pasay City (Filipina) pesaingnya di babak awal Persib yang datang dengan status tim amatir, di antara para raksasa Asia dengan sepak bola profesionalnya, mampu merangsek hingga babak perempatfinal wilayah Timur yang digelar di Stadion Siliwangi.

Sayang, tim pujaan masyarakat Tatar Pasundan tidak mampu berbuat lebih banyak lagi. Langkah raksasa mereka pun terhenti sampai di situ, setelah Verdy Kawasaki (Jepang) memberi luka 1-3, ditundukan Thai Farmers Bank (Thailand) 2-3, dan dihempang Ilhwa Chunwa (Korea Selatan) 1-4. Kendati begitu, Persib masih bisa tersenyum. Karena Indra M Thohir, sang sutradara terpilih sebagai pelatih terbaik Asia versi AFC (Asosiasi Sepak bola Asia).

“Kalah dan terhenti di babak perempatfinal Wilayah Timur memang sudah diprediksi. Lawan yang kita hadapi, kualitasnya jauh di atas lawan-lawan Persib di babak penyisihan sebelumnya. Tapi, apapun adanya, langkah Persib sudah terekam dalam sejarah perhelatan Piala Champion Asia. Tim amatir tetapi mentalnya sangat profesional, sulit dilahirkan lagi dalam waktu yang relatif pendek,” jelas Asep Kustiana, yang merobek gawang Chunwa lewat titik penalti.

Selain menjadi deklarator berdirinya PSSI pada tanggal 19 April 1930 di Yogyakarta, Persib pun berperan besar dalam mendorong PSSI untuk menggelar kompetisi antar perserikatan yang menjadi anggotanya. Pada tahun 1937, kompetisi reguler yang sudah dirintis jauh-jauh hari itu akhirnya terlaksana. Kompetisi Perserikatan pertama digelar di Solo dan Persib tampil sebagai kampiun.

Tonggak sejarah emas itu ditorehkan Persib setelah menghancurkan raksasa sepak bola Indonesia ketika itu, Persis Solo 2-1 di Stadion Sriwedari, Solo. Berdasarkan sejumlah catatan yang ditemukan, sejumlah nama pemain yang memperkuat Persib di partai tersebut antara lain Enang Durasid, Komar, Jasin, Arifin, Kucid, Edang, Ibrahim Iskandar, Saban, Sugondo, dan Adang.

Sayang, setahun kemudian Persib gagal mempertahankan gelarnya. Dalam kejuaraan yang kembali dipentaskan di Solo, VIJ Jakarta tampil sebagai kampiun setelah menjungkalkan Persebaya Surabaya. Pada tahun 1939, dalam kejuaraan yang digelar di Yogyakarta, nama Persib kembali muncul, meski hanya menempati peringkat ketiga di bawah Persis dan tuan rumah PSIM. Sejumlah nama pemain yang tercatat memperkuat Persib ketika itu adalah Jasin, Komar, Sugondo, Enang, Durasid, Ana dan Z. Arifin. Pada tahun 1940, nama Persib kembali menghilang catatan.

Memasuki dekade 40-an, situasi politik dalam negeri ketika itu banyak mengganggu jalannya Kompetisi Perserikatan. Apalagi, pemerintahan kolonial Jepang membredel seluruh perkumpulan sepak bola yang ada di tanah air, termasuk PSSI. Setelah Indonesia Merdeka, 17 Agustus 1945, kompetisi belum juga bisa digulirkan, karena pemerintah kolonial Belanda kembali masuk ke Indonesia dengan mendompleng tentara sekutu (NICA). Pada dekade itu, Kompetisi Perserikatan hanya bisa digelar lima kali yaitu pada tahun 1941, 1942, 1943, 1948 dan 1950.

Pada tahun 1941, Persib gagal menjadi yang terbaik, meski kompetisi digelar di Bandung. Ketika itu, Persib kalah bersaing dengan Persis dan Persebaya yang akhirnya tampil sebagai juara dan runner-up. Dalam dua tahun berikutnya, ketika kejuaraan dipentaskan di Surabaya dan Yogyakarta, nama Persib tidak masuk ke posisi “2 Besar” dan Persis kembali menjadi jawara secara berturut-turut. Persis juga tampil sebagai kampiun pada tahun 1948 di Yogyakarta. Tahun 1950, Persib hanya mampu menjadi runner-up dalam kejuaraan yang bersamaan dengan Kongres PSSI di Semarang. Persib gagal tampil sebagai juara setelah dikalahkan Persebaya. Beberapa nama pemain yang membela Persib saat itu antara lain Aang Witarsa, Amung, Anda, Ganda, Freddy Timisella, Sundawa, Toha, Leepel, Smith, Jahja, dan Wagiman.

Pada dekade 50-an, prestasi Persib tidak begitu mencuat. Karena gagal bersaing dengan Persija di tingkat zona, pada tahun 1951, Persib gagal lolos ke putaran final. Setelah hanya mampu menempati peringkat ketiga pada tahun 1952 di Surabaya, 1954 di Jakarta dan 1957 di Padang, Persib mulai menggeliat pada tahun 1959. Sayang, kesempatan untuk meraih gelar juara hilang ketika pada pertandingan terakhir dikalahkan PSM Makassar 1-2 di Lapangan Ikada, Jakarta. Dalam pertandingan itu, Persib sempat unggul lebih dulu lewat gol cepat Omo Suratmo, sebelum PSM membalikkan keadaan melalui dua gol Ramang dan Suwardi Arlan. Sebelum pertandingan penentuan melawan PSM itu, Persib tampil mengesankan dengan membekap Persija 3-1 melalui gol-gol Kiat Shek (menit 7), Parhim (17), Omo Suratmo (72), dan mencukur Persebaya 6-0 lewat sumbangan gol Aang Witarsa, Ade Dana, Kiat Shek, Omo (2 gol) dan Atik di Lapangan Ikada Jakarta. Selanjutkan, ketika bertanding di Padang, Persib mempermalukan tuan rumah PSP 3-2. Namun, pada saat memainkan partai home di Stadion Siliwangi melawan PSIS Semarang, Persib justru menyerah 1-2. Gol Omo pada menit 40, tidak mampu membantu Persib meraih kemenangan atas PSIS. Persib kembali membuka persaingan dengan PSM yang belum terkalahkan setelah mencukur PSMS Medan 8-1 lewat dua gol yang masing-masing dicetak Omo dan Unang, hattrick Parhim serta satu gol tambahan dari Kiat Shek.

Pada musim ini, materi pemain Persib antara lain Hehanusa, Iwan (kiper), Sulaeman, Hafid, Akbar, Rukma, Nandang, Atik, Parhim, Kiat Shek, Omo Suratmo, Sukarna, Aang Witarsa, Ade Dana, dan Unang. Penantian panjang Persib untuk kembali menjuarai Kompetisi Perserikatan berakhir pada tahun 1961. Berbeda dengan musim sebelumnya, kali ini Persib memenangkan persaingan dengan PSM. Di putaran final yang diikuti tujuh kontestan, Persib mencatat 5 kali menang dan sekali imbang untuk mengumpulkan nilai 11, atau satu angka lebih baik ketimbang PSM. Anggota skuat Persib yang mengakhiri paceklik gelar Persib pada tahun 1961 itu adalah Simon Hehanusa, Hermanus, Juju (kiper), Ishak Udin, Iljas Hadade, Rukma, Fatah Hidayat, Sunarto, Him Tjhiang, Ade Dana, Hengki Timisela, Wowo Sunaryo, Nazar, Omo Suratmo, Suhendar, dan Piece Timisela

Lima kemenangan yang diraih Persib pada putaran final dicatat pada saat menghantam Persema Malang 7-1 di Makassar, PSMS Medan 5-3, PSIS Semarang 6-2 di Bandung, Persebaya 2-1 dan Persija 3-1 di Semarang. Satu-satunya hasil imbang yang dicatat Wowo Sunaryo dan kawan-kawan adalah ketika bermain 0-0 dengan PSM dalam sebuah pertandingan yang diwarnai kerusuhan di Makassar. Pertandingan melawan PSM ini terpaksa dihentikan pada menit 85, karena penonton tuan rumah tidak bisa menerima keputusan wasit yang memberikan hukuman penalti setelah seorang pemain belakang mereka menyentuh bola dengan tangan di kotak terlarang.

Setelah itu, prestasi Persib kembali melorot dan gagal mempertahankan gelar pada Kompetisi Perserikatan 1964 dan 1965 di Jakarta. Setahun berikutnya, Persib harus puas menjadi runner up, karena harus kembali mengakui keunggulan PSM Makassar di Jakarta. Begitu juga pada tahun 1967, ketika PSMS tampil sebagai juara dengan menyisihkan Persebaya Surabaya.

Memasuki dekade 1970-an, catatan paling kelam harus dialami Persib. Dalam kurun waktu sepuluh tahun, praktis tidak ada prestasi membanggakan yang diraih. Pada tahun 1971, Persib kalah bersaing dengan PSMS Medan yang akhirnya tampil sebagai juara, Persebaya Surabaya (runner-up), Persija Jakarta (peringkat 3), PSM Makassar (4), PSL Langkat, Persema Malang dan Persipura Jayapura sehingga terlempar dari posisi “4 Besar”. Akibatnya, Persib tidak berhak tampil di Turnamen “Piala Soeharto” yang hanya diikuti oleh empat tim terbaik.

Dua tahun kemudian di Jakarta, Persib hanya mengakhiri kompetisi di peringkat ketujuh dari delapan kontestan dengan rekor sekali menang, sekali imbang dan 5 kali kalah. Satu-satunya kemenangan Persib dicatat pada partai pembuka ketika menjungkalkan juara bertahan, PSMS 3-1. Sedangkan lima kekalahan Persib dialami dari Persija 0-2 yang akhirnya tampil sebagai juara, Persipura Jayapura 0-2, Persebaya Surabaya 0-1, dan PSBI Blitar 0-1. Hasil imbang dicatat ketika bermain 2-2 dengan PSL Langkat. Kegagalan Persib sedikit terobati ketika salah seorang bintang muda Persib, Risnandar Soendoro dinobatkan sebagai pemain terbaik Kompetisi Perserikatan 1973.

Pada Kompetisi Perserikatan 1975, Persib benar-benar kehilangan tempat di jajaran elit sepak bola nasional. Saat itu, Persib tidak mampu meloloskan diri ke putaran final karena hanya menempati peringkat ketiga Pool D babak “18 Besar”. Dari 4 partai yang dimainkan di Stadion Menteng Jakarta, Persib hanya mencatat dua kemenangan dari PSM Makassar 2-0 lewat gol Encas Tonif pada menit 74 dan Teten menit 81 serta Gasko Kolaka 4-0 melalui hattrick Dedi Sutendi dan Akub.

Prestasi Persib kembali meningkat pada musim 1975-1978. Setelah menjuarai babak kualifikasi Grup B di Stadion Siliwangi Bandung dan Stadion Bima Cirebon, Persib lolos ke putaran final. Pada babak kualifikasi ini, Persib mencatat rekor tak terkalahkan dan tak pernah kebobolan dalam empat partai yang dimainkannya. Pada pertandingan pertama, gol-gol yang disumbangkan Atik (menit 29), Nandar Iskandar (41-pen.), Max Timisela (43), Teten (44) dan Herry Kiswanto (60) membawa Persib menundukkan PSKB Binjai 5-0.

Selanjutnya, Persib membantai Persisum Sumbawa 6-0 dan membekap PSM Makassar 3-0 lewat dua gol Tjetjep pada menit 16 dan 59 serta Zulham Effendi, empat menit menjelang pertandingan usai. Pada pertandingan penutup, Persib mengalahkan Perseban Banjarmasin 2-0 melalui gol yang diciptakan Zulham Effendi dan Nandar Iskandar sekaligus memastikan diri lolos ke babak “8 Besar”.

Namun, pada putaran final yang digelar di Jakarta, Persib harus mengubur impiannya lolos ke semifinal. Meski sempat mencatat kemenangan 2-0 atas Persipura lewat gol Atik dan Nandar Iskandar, namun dalam dua pertandingan terakhir, Persib dibekap Persebaya 0-2 dan tuan rumah Persija 0-3. Catatan sekali menang dan 2 kali kalah ini menempatkan Persib di peringkat ketiga Grup G.

Sial buat Persib, mulai tahun 1979, PSSI mulai menerapkan pembagian divisi buat tim-tim perserikatan yang mengharuskan sistem promosi dan degradasi diberlakukan. Ketika itu PSSI menetapkan, Divisi Utama Perserikatan hanya dihuni 5 tim dan tiga tim terbawah di putaran final kompetisi 1978 harus terdegradasi ke Divisi I. Karena hanya menempati peringkat ketiga Grup G, Persib harus menghadapi peringkat ketiga Grup F, Persiraja Banda Aceh untuk mencari tim ketiga yang terlempar ke Divisi I. Dua tim yang otomotis terdegradasi adalah tim juru kunci Grup F PSBI Blitar dan Grup G Persipura Jayapura. Pada partai play-off ini, Persib menyerah 1-2 dari Persiraja yang memaksanya bertarung dari “kampung ke kampung” pada musim kompetisi berikutnya.

Pada musim pertamanya di Divisi I, Persib menjuarai Grup V yang merupakan babak kualifikasi pertama (tingkat zona). Di babak kedua tingkat nasional, Persib bergabung di Grup B bersama Perseden Denpasar, Persigowa Gowa dan PSP Padang. Persib memastikan diri lolos ke babak “6 Besar” setelah mencatat sekali menang, sekali imbang dan sekali kalah di Stadion Sriwedari Solo. Sebagai runner-up Grup B, Persib lolos bersama Perseden.

Lolosnya Persib ke babak “6 Besar” ditentukan pada partai terakhir ketika mengalahkan Perseden 3-0 lewat gol Risnandar melalui titik penalti pada menit 8, Tjetjep (35) dan Ismawadi (42). Dalam dua pertandingan sebelumnya, Persib dikalahkan PSP 0-1 dan bermain imbang 1-1 dengan Persigowa. Gol Persib ke gawang Persigowa dicetak Itang pada menit 42.

Namun, Persib yang tergabung di Grup D babak “6 Besar:, gagal kembali ke Divisi Utama, karena hanya mampu bermain imbang 0-0 dengan PSKB Binjai dan dikalahkan Persipura 1-2. Dalam pertandingan ini, dua gol Persipura dicetak Panus Korwa menit ke-2 dan Hengky Heipon menit 4. Sedangkan gol balasan Persib dicetak Atik pada menit 75.

Pada musim berikutnya, pengurus Persib melakukan terobosan dengan mendatangkan pelatih asal Polandia, Marek Janota. Ketika itu, Marek diberi tugas untuk membina para pemain muda Persib secara berkesinambungan. Kelak, pemain-pemain tersebut akan menjadi tulang punggung Persib senior. Sementara itu, tim Persib senior yang dipimpin Manajer H.M. Ruchiyat dan pelatih Risnandar serta dibantu dua sistennya, Wowo Sunaryo dan Suhendar terus berusaha bangkit.

Setelah berjuang dari tingkat zona, wilayah dan nasional, dengan materi pemain di antaranya Sobur, Adeng Hudaya, Suryamin, Encas Tonif, dan Iwan Sunarya, pada tahun 1980 Persib akhirnya kembali ke Divisi Utama bersama PSIS Semarang, Persema Malang dan PSP Padang untuk melengkapi 6 tim lain di Divisi Utama yaitu Persija Jakarta, PSMS Medan, Persipura Jayapura, PSM Makassar, Persebaya Surabaya dan Persiraja Banda Aceh.

Setelah kembali ke Divisi Utama pada Kompetisi Perserikatan 1983, Persib langsung unjuk gigi. Meski pada putaran pertama Wilayah Barat di Stadion Imam Bonjol, Padang, hanya mencatat sekali kemenangan atas PSP Padang 2-1 (sisanya kalah 1-2 dari PSMS serta bermain imbang 2-2 dengan PSMS dan 0-0 dengan Persija), Persib memastikan diri lolos ke babak “4 Besar”, setelah mencetak 3 kemenangan dan sekali imbang di putaran kedua di Stadion Siliwangi.

Pada pertandingan pertama, gol-gol yang disumbangkan Adeng Hudaya (30), Wolter Sulu (52), Encas Tonif (66) dan Bambang Sukowiyono (72) mengantarkan Persib meraih kemenangan 4-0 atas Persiraja. Selanjutnya, PSP dibabat 5-0 lewat hattrick Adjat Sudradjat pada menit 18, 38 dan 55, serta gol tambahan dari Bambang Sukowiyono (8) dan Robby Darwis (68). PSMS yang akhirnya tampil sebagai juara Wilayah Barat juga ditaklukan dengan skor 3-1 melalui gol Bambang Sukowiyono (12-pen.) dan dua gol Adjat Sudradjat pada menit 22 dan 66. Pada partai pamungkas Wilayah Barat, Persib bermain imbang tanpa gol dengan Persija.

Di babak “4 Besar” yang berlangsung di Stadion Utama Senayan, Persib dan PSMS bergabung dengan dua wakil Wilayah Timur, Persebaya Surabaya dan PSM Makassar. Persib akhirnya lolos ke grandfinal setelah mengalahkan Persebaya 2-1 lewat gol Wawan Karnawan (40) dan Wolter Sulu (60); kembali membekap PSMS 2-1 melalui dua gol yang diborong Adjat Sudradjat dan menghancurkan PSM Makassar 3-0 lewat gol Djafar Sidik (10), Yana Rodiana dan Bambang Sukowiyono (74).

Sebagai tim yang mencatat hasil sempurna, Persib diunggulkan untuk kembali merebut Piala Presiden. Namun, Persib yang tampil impresif akhirnya gagal karena harus mengakui keunggulan PSMS 2-3 melalui drama adu penalti, setelah bermain imbang tanpa gol dalam waktu normal. Dengan materi pemain yang tidak jauh berbeda, Persib mencatat hasil serupa. Pada pertandingan final ulangan, Persib kembali harus berduka karena kembali menyerah 1-2 dalam duel adu penalti dengan PSMS. Dalam waktu normal dan perpanjangan waktu, Persib dan PSMS bermain imbang 2-2 dalam partai final yang disaksikan sekitar 150.000 penonton yang memadati Stadion Utama Senayan.

Dua kegagalan pada musim 1982/1983 dan 1983/1984, tidak membuat Persib patah arang. Pada tahun 1986, Adeng Hudaya dan kawan-kawan akhirnya bisa membumikan Piala Presiden di Bandung setelah di final mengalahkan Perseman Manokwari 1-0 lewat gol tunggal Djadjang Nurdjaman.

Para pemain yang sukses mengakhiri penantian panjang Persib selama seperempat abad itu sebagian besar merupakan hasil binaan Marek Janota. Ketika itu skuat Persib dihuni Sobur, Boyke Adam, Wawan Hermawan (penjaga gawang), Wawan Karnawan, Ade Mulyono, Suryamin, Ujang Mulyana, Sarjono, Adeng Hudaya, Robby Darwis, Yoce Roni, Kornelis, Ajid Hermawan, Ajat Sudradjat, Yana Rodiana, Sam Triawan, Iwan Sunarya, Dede Rosadi, Djadjang Nurdjaman, Bambang Sukowiyono, Suhendar, Kosasih dan Djafar Sidik. Pemain-pemain berbakat itu ditangani pelatih Nandar Iskandar.

Sayang, Piala Presiden gagal dipertahankan Persib pada musim berikutnya, 1986/1987. Setelah lolos ke babak “6 Besar”, Persib gagal lolos ke grandfinal karena hanya berada di peringkat ketiga klasemen akhir. Nilai yang dikumpulkan Persib yaitu 6, hasil sekali menang dan 4 kali seri, sebenarnya sama dengan PSIS Semarang. Namun, karena buruknya produktivitas gol, Persib harus memberikan tempat di grandfinal kepada PSIS yang akhirnya tampil sebagai juara dengan mengalahkan Persebaya 1-0. Dari 5 pertandingan yang dimainkan, Persib hanya mencetak dua gol melalui Adjat Sudradjat ketika bermain imbang 1-1 dengan Persipura dan Adeng Hudaya saat mengalahkan PSIS 1-0.

Pada musim berikutnya, 1987/1988, Persib mencatat hasil serupa. Ketika itu, Persib kalah bersaing dengan Persebaya yang akhirnya tampil sebagai juara dan Persija. Namun, pada musim 1989/1990, Persib kembali unjuk gigi. Di bawah besutan pelatih Ade Dana dan dua asistennya Dede Rusli dan Indra M. Thohir, Persib tampil sebagai kampiun setelah pada babak grandfinal di Stadion Utama Senayan mengalahkan PSM Makassar 2-0 lewat gol bunuh diri Subangkit dan Dede Rosadi.

Mengawali dekade 90-an, Persib mengawali Kompetisi Perserikatan dengan kegagalan. Namun, setelah lolos dari babak reguler Wilayah Barat ke babak “6 Besar” bersama PSMS dan PSDS Deli Serdang, Persib masih sempat lolos ke semifinal berkat kemenangan 2-1 atas Persebaya lewat gol Kekey Zakaria menit ke-7 dan Robby Darwis menit 30 dan menjinakkan PSDS 1-0 melalui gol tunggal Dede Rosadi pada menit 62. Namun, di semifinal, Persib harus mengakui keunggulan PSM Makassar 1-2. Gol Robby Darwis melalui titik penalti pada menit 65 tidak mampu menyelamatkan Persib karena PSM mampu mencetak dua gol melalui Alimudin Usman pada menit 54 lewat titik penalti dan Kaharudin menit 79.

Kegagalan Persib makin lengkap ketika pada pertandingan perebutan tempat ketiga pun dikalahkan Persebaya 1-2. Bagi Persib, peringkat keempat ini menjadi prestasi terburuk sejak kebangkitan di awal dekade 80-an.

Tapi, seperti sudah menjadi garis tangan Persib, kegagalan itu langsung dibayar pada musim 1993/1994. Persib kembali jadi kampiun disertai catatan sejarah, karena musim 1993/1994 merupakan Kompetisi Perserikatan terakhir, sebelum dilebur menjadi Liga Indonesia (LI) pada musim 1994/1995. Persib berhasil membumikan Piala Presiden di Bandung untuk selamanya, setelah di final menjungkalkan PSM Makassar 2-0. Dua gol kemenangan Persib pada partai final yang disaksikan lebih dari 100.000 penonton itu dicetak Yudi Guntara menit ke-26 dan Sutiono Lamso menit 71. Pada partai final itu, pelatih Indra M. Thohir yang didampingi Asisten Pelatih Djadjang Nurdjaman dan Emen Suwarman menurunkan formasi terbaiknya yaitu Aris Rinaldi (kiper); Robby Darwis, Roy Darwis, Yadi Mulyadi (belakang); Dede Iskandar, Nandang Kurnaedi, Asep Kustiana, Yusuf Bachtiar, Yudi Guntara (gelandang), Kekey Zakaria, dan Sutiono Lamso (striker).

Sebuah catatan sejarah dibuat PSSI pada pertengahan dekade 90-an. Setelah bertahun-tahun terjadi dualisme kompetisi yaitu Perserikatan (amatir) dan Galatama (semiprofesional), mulai musim 1994-1995, PSSI memutuskan menggabungkan kedua kompetisi sepak bola di tanah air tersebut dan membuka keran bagi pemain asing. Sebanyak 34 tim, terdiri dari 16 eks Galatama dan 18 eks Perserikatan, tampil dalam kompetisi bernama resmi Liga Indonesia (LI).

Ke-34 peserta dibagi ke dalam dua wilayah, Barat dan Timur. Di Wilayah Barat bercokol Arseto Solo, Bandung Raya, BPD Jateng, Mataram Putra, Medan Jaya, Pelita Jaya Jakarta, Persib Bandung, Persija Jakarta, Persijatim Jakarta Timur, Persiku Kudus, Persiraja Banda Aceh, Persita Tangerang, PS Bengkulu, PSDS Deli Serdang, PSMS Medan, Semen Padang, dan Warna Agung. Sedangkan di Wilayah Timur, ada Arema Malang, Assyabaab Salim Grup Surabaya (ASGS), Barito Putra, Gelora Dewata, Mitra Surabaya, Persebaya Surabaya, Persegres Gresik, Persema Malang, Persiba Balikpapan, Persipura Jayapura, Petrokimia Putra Gresik, PSIM Yogyakarta, PSIR Rembang, PSIS Semarang, PSM Makassar, Pupuk Kaltim Bontang, dan Putra Samarinda.

Ke-17 tim yang berada di masing-masing wilayah harus bertarung secara reguler dalam 32 pertandingan home and away. Empat tim teratas berhak lolos ke babak “8 Besar”, dan dua tim terbawah di masing-masing wilayah degradasi ke Divisi I.

Kendati keran pemain asing sudah dibuka lebar-lebar oleh PSSI, namun Persib tetap mengandalkan pemain lokal pada LI I/1994-95. Meskipun demikian, dominasi Persib yang sudah dipancangkan sejak pertengahan dekade 80-an, belum tergoyahkan. Dalam kompetisi gaya baru ini, Robby Darwis dan kawan-kawan tetap menjadi yang terbaik. Di final yang berlangsung di Stadion Utama Senayan, Jakarta, Persib menjungkalkan wakil Galatama, Petrokimia Putra, dengan skor tipis 1-0 lewat gol tunggal Sutiono Lamso pada menit 76.

Sukses tim asuhan Indra M. Thohir menjuarai LI I ini tergolong sangat mengejutkan dan di luar perkiraan banyak pemerhati sepak bola nasional. Selain hanya mengandalkan pemain lokal, sementara tim lain kebanyakan menggunakan jasa pemain asing, Persib pun memulai kompetisi dengan hasil buruk. Pada partai pembuka, Persib dikalahkan Pelita Jaya 0-1 melalui gol tunggal pemain asing asal Yugoslavia (sekarang Serbia-Montenegro), Dejan Gluscevic.

Di babak reguler, dengan mengalami tiga kekalahan, Persib pun hanya lolos ke babak “8 Besar” sebagai runner-up di bawah Pelita Jaya. Setelah lolos ke Senayan, Persib membuka pertandingan Grup B, 20 Juli 1995, dengan hasil imbang tanpa gol dengan Petrokimia Putra. Dalam pertandingan ini, Petrokimia Putra menurunkan dua pemain asing andalannya, Jacksen F. Tiago (Brasil) dan penjaga gawang asal Trinidad & Tobago, Darryl Sinerine. Sementara pada pertandingan lain, ASGS membekap Medan Jaya 2-1.

Persib baru membuka peluang lolos ke semifinal setelah pada partai kedua, 23 Juli 1995, menundukkan Medan Jaya 2-1 dan pada pertandingan lain, Petrokimia Putra kembali bermain imbang 2-2 dengan ASGS. Hasil ini membuat persaingan perebutan dua tiket dari Grup B semakin panas, terutama tiga tim yang masih punya peluang yaitu Persib, ASGS dan Petrokimia Putra.

Pada partai penentuan, 26 Juli 1995, Persib tampil luar biasa ketika membekap pimpinan klasemen sementara, ASGS dengan skor telak 3-0, sekaligus menempatkan diri di babak semifinal sebagai juara Grup B. Persib akhirnya didampingi Petrokimia Putra yang menang 3-0 atas Medan Jaya.

Di babak semifinal, 28 Juli 1995, Persib bertemu Barito Putra yang menjadi runner-up Grup A. Dalam pertandingan yang berlangsung sengit, Persib akhirnya berhasil mematahkan perlawanan keras Barito Putra lewat gol tunggal Kekey Zakaria. Dengan seabreg tudingan Persib diselamatkan wasit pada babak semifinal, Robby Darwis dan kawan-kawan melenggang ke partai puncak untuk kembali berhadapan dengan Petrokimia Putra yang menyingkirkan Pupuk Kaltim 1-0 berkat gol tunggal Widodo Cahyono Putro.

Pada partai puncak, 30 Juli 1995, Persib masuk ke lapangan di bawah sorak sorai puluhan ribu bobotoh yang memadati Stadion Utama Senayan Jakarta. Seperti partai-partai sebelumnya, pada pertandingan final, pelatih Indra M. Thohir menurunkan the winning team; Anwar Sanusi (kiper), Mulyana, Robby Darwis, Yadi Mulyadi (belakang), Dede Iskandar, Nandang Kurnaedi, Yudi Guntara, Asep Kustiana, Yusuf Bachtiar (tengah), Kekey Zakaria, dan Sutiono Lamso (depan).

Diwarnai kontroversi dianulirnya gol Jacksen F. Tiago, Persib akhirnya kembali menorehkan sejarah dengan menjuarai LI jilid pertama, setelah Sutiono Lamso menjebol gawang Petrokimia Putra pada menit 76. Hingga pertandingan usai, Petrokimia Putra gagal membuat gol balasan, yang membuat ribuan bobotoh berpesta pora di Stadion Utama Senayan Jakarta. Pesta serupa juga terjadi di Bandung dan seantero Jawa Barat.

Bagi Sutiono Lamso, golnya ke gawang Petrokimia Putra itu melengkapi koleksi golnya pada musim itu menjadi 21 gol. Sebuah rekor yang hingga saat ini belum terpecahkan oleh striker Persib lainnya.

Berkat keberhasilannya menjadi juara LI, Persib menjadi wakil Indonesia di kancah Piala Champions Asia. Di ajang ini, Persib sukses mencapai babak perempatfinal Wilayah Timur, salah satunya dengan menyingkirkan juara bertahan, Bangkok Bank (Thailand), di babak penyisihan.

Pada LI II/1995-96, pengurus Persib melakukan pergantian pelatih. Setelah mengantarkan Persib menjuarai LII/1995-96 dan perempatfinal Piala Champions Asia, Indra M. Thohir lengser. Sebagai penggantinya, Risnandar Soendoro melakukan langkah-langkah regenerasi dengan menyelipkan sejumlah pemain muda seperti Yaris Riyadi, Imam Riyadi dan Dadang Hidayat ke dalam skuat yang masih didominasi muka-muka lama.

Adapun pasukan Risnandar pada LI/II 1995-96 adalah Anwar Sanusi, Gatot Prasetyo (kiper), Nandang Kurnaedi, Hendra Komara, Roy Darwis, Mulyana, Robby Darwis, Nana Supriatna, Yadi Mulyadi, Dadang Hidayat (belakang), Yusuf Bachtiar, Yudi Guntara, Asep Kustiana, Asep Sumantri, Yaya Sunarya, Imam Riyadi, Yaris Riyadi, Mustika Hadi, Gengen (tengah), Sutiono Lamso, Kekey Zakaria, Asep Dayat, Asep Poni, dan Dadang Rusmana (depan).

Setelah menyelesaikan 28 pertandingan di babak reguler Wilayah Barat, Persib menempati peringkat ketiga klasemen akhir dengan catatan 13 menang, 11 seri dan 4 kali kalah. Dari wilayah Barat, Persib lolos ke babak “12 Besar” bersama Mastrans Bandung Raya, Pelita Jaya Jakarta, Persita Tangerang, Persikab Kab. Bandung dan Mataram Indocement. Sedangkan 6 tim yang lolos dari Wilayah Timur adalah PSM Makassar, Mitra Surabaya, Pupuk Kaltim Bontang, Gelora Dewata, Persipura Jayapura dan Putra Samarinda.

Di babak “12 Besar” yang dibagi ke dalam tiga grup, Persib bergabung di Grup C bersama tuan rumah PSM, Persipura dan Mataram Indocement. Pada pertandingan pembuka di Stadion Mattoangin, Makassar, 24 September 1996, Persib langsung ditekuk Persipura 1-2. Sementara pada pertandingan lain, PSM membekap Mataram Indocement 1-0.

Dua hari kemudian, 26 September 1996, Persib bangkit sekaligus membuka peluang untuk lolos ke babak semifinal sebagai runner-up terbaik, setelah memukul Mataram Indocement 2-0. Tiket semifinal di grup ini akhirnya menjadi milik PSM setelah pada hari yang sama mencatat kemenangan 1-0 atas Persipura.

Sayang, Persib akhirnya harus gagal mempertahankan gelar juara yang direbut tahun sebelumnya, karena pada partai penentuan, 28 September 1996, Robby Darwis dan kawan-kawan harus mengakui keunggulan PSM 0-1. PSM akhirnya didampingi Persipura ke babak semifinal setelah menjadi runner-up terbaik usai membantai Mataram Indocement 4-0.

Pergantian pelatih Persib kembali terjadi di awal perhelatan Liga Indonesia (LI) III/1996-97. Pengurus Persib kali ini menunjuk Nandar Iskandar sebagai arsitek “Maung Bandung”. Ketika itu, pengurus Persib juga memutuskan mengontrak Nandar untuk dua musim sekaligus.

Berbeda dengan dua musim sebelumnya, LI III dibagi ke dalam tiga wilayah, Barat, Tengah dan Timur, masing-masing diikuti 11 klub. Bermaterikan pemain yang tidak jauh berbeda dengan musim sebelumnya, Nandar sukses membawa Persib menjuarai Wilayah Tengah dengan catatan 8 kali menang, 10 imbang dan 2 kali kalah. Sebagai juara Wilayah Tengah, Persib lolos ke babak “12 Besar” bersama Pelita Jaya Mastrans, Mitra Surabaya dan Barito Putra. Dari wilayah lain, tim-tim yang lolos ke babak “12 Besar” adalah Persebaya Surabaya, Bandung Raya, Arema Malang, Persiraja Banda Aceh (Barat), PSM Makassar, Gelora Dewata, Persma Manado dan Persipura Jayapura (Timur).

Sebagai juara Wilayah Tengah, Persib mendapat jatah tuan rumah di babak “12 Besar”. Robby Darwis dan kawan-kawan menjadi tuan rumah Grup B menjamu tiga kontestan lainnya, Bandung Raya, Persma Manado dan Barito Putra.

Sayang, Persib gagal memanfaatkan keuntungan sebagai tuan rumah. Setelah menang 1-0 dari Barito Putra pada partai pembuka, 13 Juli 1997, Persib hanya mampu bermain imbang tanpa gol dengan Bandung Raya, 15 Juli 1997, dan Persma, 17 Juli 1997. Akibatnya, Persib harus merelakan tempatnya di semifinal kepada rival sekotanya, Bandung Raya yang membekap Persma 3-0 dan Barito Putra 2-0. Dengan nilai 5, hasil sekali menang dan 2 seri, Persib harus puas menjadi runner-up Grup B di bawah Bandung Raya yang mengumpulkan nilai 7.

Bandung Raya yang merupakan juara bertahan akhirnya terus melaju hingga partai puncak sebelum ditundukkan Persebaya Surabaya 1-3 di Stadion Utama Senayan, Jakarta, 28 Juli 1997.

Kendati masih “mengharamkan” pemain asing, pada Liga Indonesia (LI) IV/1997-98, Persib mulai membuka keran bagi pemain yang bukan binaan sendiri. Ketika itu, pelatih Nandar Iskandar memboyong beberapa pemain dari luar Jawa Barat untuk memperkuat skuat yang ada. Maka, bergabunglah dua pemain PSMS Medan, M. Halim (kiper) dan Khair Rifo, striker Bandung Raya, Peri Sandria dan Surya Lesmana, gelandang asal Persijatim Jakarta Timur, Iskandar dan mantan striker Petrokimia Putra dan Barito Putra, Gatot Indra.

Namun, kedatangan para pemain dari luar Jawa Barat itu justru menimbulkan persoalan yang mengganggu keharmonisan tim. Akibat perlakuan yang berbeda antara pemain pendatang dan pemain binaan Persib, gap di antara para pemain pun terjadi. Pemain lokal binaan Persib mulai cemburu dengan perbedaan perlakuan pengurus.

Akibatnya, perjalanan Persib di LI IV pun mulai gontai. Tergabung di Wilayah Tengah, Persib mengalami lima kekalahan dalam 15 partai awal yang dimainkannya. Catatan terburuk dalam empat musim terakhir. Ini membuat posisi Nandar terancam. Bahkan, ratusan bobotoh sempat menghadiahkan karangan bunga kematian buat Nandar.

Namun, Nandar selamat dari kecaman yang lebih hebat. Pasalnya, PSSI akhirnya memutuskan untuk menghentikan kompetisi pada tanggal 25 Mei 1998, akibat kerusuhan sosial yang melanda Indonesia. Ketika itu, Persib baru memainkan 15 partai dengan catatan 6 kali menang, 4 seri dan 5 kali kalah dan tertahan di peringkat kelima klasemen sementara.

Memasuki LI V/1998-99, persiapan Persib diwarnai konflik internal yang berkepanjangan. Lantaran ketidakjelasan manajemen tim, sejumlah pilar Persib, khususnya yang bukan pemain binaan seperti M. Halim, Iskandar, Surya Lesmana, Giman Nurjaman, Khair Rifo dan Gatot Indra memilih hengkang.

Tidak hanya itu, para pemain binaan sendiri yang selama ini menjadi ikon Persib turut kabur. Para pemain yang terpaksa pergi dengan hati terluka, akibat perselisihan dengan manajemen tim itu adalah Robby Darwis, Yadi Mulyadi, Gatot Prasetyo, Asep Dayat dan Hendra Komara.

Akibat kehilangan banyak pilar, Persib yang ketika itu ditangani pelatih debutan M. Suryamin dan Manajer H.M. Sanusi tampil di LI V dengan kekuatan compang-camping. Plus kondisi internal tim yang sudah tidak kondusif, serta munculnya faktor klenik dalam mempersiapkan tim, Persib mengalami keterpurukan dan harus kehilangan tempat di jajaran elit sepak bola nasional.

Bahkan, setelah memainkan 6 dari 8 pertandingan yang harus dijalani, Persib yang tergabung di Wilayah Barat Grup B nyaris terlempar ke Divisi I. Dalam enam pertandingan itu, Nana Priatna dan kawan-kawan hanya mencatat hasil 2 kali menang, sekali seri dan 3 kali kalah. Beruntung, Persib masih bisa menghindari degradasi setelah mencatat kemenangan 3-1 atas Persita Tangerang di Stadion Benteng, Tangerang, 7 Februari 1999. Meski pada partai terakhir kembali kalah 1-3 dari Persija di Stadion Siliwangi, Persib tetap selamat dan tiket degradasi menjadi milik Persita.

Meski nyaris terdegradasi, pelatih M. Suryamin masih dipertahankan Persib pada LI VI/1999-00. Namun, karena besarnya pengaruh faktor klenik dalam perjalanan tim serta buruknya prestasi Nandang Kurnaedi dan kawan-kawan dalam lima pertandingan awal, Suryamin akhirnya harus lengser. Akibat tekanan publik, pers, dan pengurus, Suryamin akhirnya menyatakan mengundurkan diri. Suryamin mundur setelah Persib dikalahkan Persita dan Persikab 0-1, dua kali imbang lawan Indocement Cirebon dan Medan Jaya serta dibekap Semen Padang 0-3.

Pada saat konferensi pers pengunduran dirinya di Sekretariat Persib, Jalan Gurame Bandung, Suryamin menyatakan ia terpaksa menanggalkan jabatannya sebagai pelatih Persib karena merasa didzalimi semua orang, termasuk pers yang dinilai selalu memojokkannya. “Celakalah bagi orang-orang yang telah berbuat dzalim,” hardik Suryamin yang ketika itu terlihat sangat emosional.

Menyusul pengunduran diri Suryamin di tengah jalan, pengurus Persib akhirnya menunjuk Indra M. Thohir sebagai penggantinya. Inilah kejadian pertama kali pengurus Persib melakukan pergantian pelatih di tengah jalan sepanjang sejarah perjalanan LI.

Ditangani pelatih yang membawa Persib menjuarai LI I/1994-95, prestasi Persib secara perlahan mulai menanjak. Kendati demikian, hampir sepanjang kompetisi, bayang-bayang degradasi masih tetap menghantui Persib. Mulyana dan kawan-kawan baru bisa keluar dari ancaman degradasi dalam empat pertandingan terakhir.

Kemenangan dalam menahan PSP Padang 0-0 di Padang (18/5/00), Persib mencatat tiga pertandingan kandang secara beruntun yaitu dengan membekap Persijatim 2-0, (28/5/00), PSBL 3-0 (1/6/00) dan Indocement Cirebon 1-0 (8/6/00), sekaligus mengamankan tempat di Divisi Utama musim berikutnya. Di akhir kompetisi reguler Wilayah Barat, Persib berada di posisi 8 dengan nilai 32, hasil 8 kali menang, 8 seri dan 10 kali kalah.

Berhasil menyelamatkan Persib dari ancaman degradasi, Indra M. Thohir kembali dipercaya menangani “Maung Bandung” pada LI VII/2001. Untuk memperkuat skuatnya, Indra Thohir merekrut beberapa pemain anyar seperti Abdus Shobur, Luis Simoes, Nana Setia dan mantan pemain Pelita Jakarta. Yang sedikit menghebohkan, Indra Thohir juga memanggil kembali gelandang mungil, Yusuf Bachtiar yang sudah lama absen membela Persib.

Meski sempat mengundang pertanyaan di kalangan bobotoh, namun Thohir tetap pada keputusannya. Hasilnya, Persib kembali masuk ke jajaran elit sepak bola nasional setelah memastikan diri lolos ke babak “8 Besar”. Yaris Riyadi dan kawan-kawan lolos ke babak “8 Besar” setelah menempati peringkat ketiga klasemen akhir Wilayah Barat dengan catatan 15 kali menang, 2 seri dan 9 kali kalah.

Di babak “8 Besar” Persib bergabung di Grup A bersama tuan rumah PSMS Medan, Persebaya Surabaya dan Barito Putra. Bertanding di Stadion Teladan Medan, Persib sempat membuka harapan untuk lolos ke semifinal, ketika pada pertandingan pembuka, (26/9/01), membekap Barito Putra 2-1 lewat gol Mulyana dan Yaris Riyadi.

Namun, pada partai kedua, (28/9/01), Persib harus mengakui keunggulan tuan rumah PSMS Medan 0-1. Kekalahan itu membuat Persib harus menjalani partai hidup-mati melawan Persebaya yang juga mencatat hasil sekali menang 1-0 atas Barito Putra dan kalah 1-2 dari PSMS. Dalam pertandingan penentuan itu, baik Persib maupun Persebaya wajib meraih kemenangan untuk mendampingi PSMS lolos ke semifinal.

Tapi, dalam pertarungan yang berlangsung sengit, (30/9/01), Persib dan Persebaya bermain imbang 0-0 dalam waktu 2 x 45 menit. Karena sama-sama mengumpulkan nilai 4 dengan selisih gol yang sama 2-2, pertandingan terpaksa harus diselesaikan melalui perpanjangan waktu. Petaka buat Persib akhirnya datang pada menit 115, ketika Reinold Pieters menjebol gawang Persib yang dikawal Anwar Sanusi. Gol Reinald itu tak bisa disamakan hingga pertandingan usai dan Persib harus merelakan tempatnya di babak semifinal kepada Persebaya.

“Gol itu terasa sangat menyakitkan. Sebab, gol itu membuat kita gagal berangkat ke Senayan,” kenang penjaga gawang Persib, Anwar Sanusi.

Pada LI VIII/2002, gerakan regenerasi dilakukan pengurus terhadap jajaran pelatih. Indra M. Thohir yang mengantarkan Persib lolos ke babak “8 Besar” LI VII/2001 tidak dipertahankan. Sebagai gantinya, pengurus Persib menunjuk trio pelatih muda, Denny Syamsudin, Dedi Sutendi dan Lukas Tumbuan.

Berdasarkan prestasi Persib pada musim sebelumnya, untuk LI VIII/2002, pengurus Persib membebankan target kepada Denny Syamsudin yang bertindak sebagai pelatih kepala untuk lolos ke babak “8 Besar”. Untuk menopang target tersebut, Persib pun mendatangkan sejumlah pemain bintang seperti Ansyari Lubis, Budiman, Widiantoro, Heri Rafni Kotari dan Hari Saputra. Ketiga pemain tersebut melengkapi muka-muka lama macam Yaris Riyadi, Sujana, Ruhiat, Dadang Hidayat, Asep Dayat dan Suwita Pata.

Dengan materi pemain yang dimilikinya, Denny sebenarnya bisa melanjutkan tradisi yang dibuat Indra M. Thohir sebelumnya, yaitu tak pernah kalah di kandang sendiri. Dari 11 partai kandang yang dimainkannya, Persib mencatat rekor 8 kali menang dan 3 seri. Sayang, hasil mengesankan pada partai home itu berbanding terbalik dengan hasil-hasil di luar kandang. Kekalahan demi kekalahan yang dialami Persib pada pertandingan away membuat Persib terpuruk dan bahkan hantu degradasi mulai membayangi sejak pertengahan musim.

Persib baru bisa menghindarkan diri dari ancaman degradasi pada tanggal 5 Mei 2002, setelah mencatat kemenangan dengan “skor aneh” 5-0 atas tetangganya, Persikab Kab. Bandung di Stadion Siliwangi. Lima gol Persib yang disumbangkan Ansyari Lubis, Sujana (2 gol), Ruhiat dan Yaris Riyadi dengan mudah menjebol gawang Persikab yang dikawal kiper Jajang Sinar Surya.

Tuduhan adanya “main mata” pun mencuat. Pasalnya, ketika itu Persikab sudah dipastikan degradasi ke Divisi I menyusul hasil buruk sepanjang kompetisi. “Ketika itu, memang ada pembicaraan tingkat tinggi di antara para pengurus Persib dan Persikab untuk menyelamatkan Persib dari ancaman degradasi,” kata salah seorang pemain Persikab yang meminta namanya dirahasiakan.
Meski sudah ada pengakuan dari kubu Persikab, namun tudingan tersebut tentu saja dibantah kubu Persib.

Setelah lepas dari ancaman degradasi, pada partai pamungkas, Persib akhirnya bisa menghindari rekor buruk tak pernah menang di kandang lawan. Pada tanggal 12 Mei 2002, dua gol Sujana dan Heri Rafni Kotari ke gawang PSBL Bandar Lampung di Stadion Pahoman, mengantarkan Persib untuk pertama kalinya mencatat kemenangan tandang. Persib mengakhiri LI VIII/2002 di peringkat ke-8 dari 12 kontestan Wilayah Barat dengan rekor sekali menang, 2 seri dan 8 kali kalah pada partai tandang.

Revolusi besar-besaran yang cenderung spekulatif dilakukan pengurus Persib pada LI IX/2003. Setelah delapan musim selalu mengandalkan pelatih dan pemain lokal, pengurus Persib melakukan langkah bersejarah dengan merekrut pelatih dan pemain asing. Terinspirasi kesuksesan pelatih asal Polandia, Marek Janota, yang melahirkan banyak bintang Persib di awal dekade 80-an, pada LI IX/2003, pengurus menunjuk Marek Andrejz Sledzianowski untuk menangani “””Maung Bandung”””.

Sejarah lain yang dibuat Persib pada LI IX/2003 adalah dibukanya keran bagi pemain asing. Marek yang pada awalnya diproyeksikan untuk menangani pemain Persib U-23 yang akan tampil di Pekan Olahraga Daerah (Porda) IX/2003 di Indramayu, memboyong pemain asing yang juga berasal dari Polandia. Kwartet Polandia, Mariusz Mucharski, Pawel Bocian, Piotr Orlinski dan Maciej Dolega menjadi pemain asing pertama yang berkostum Persib.

Tak ayal, kehadiran pelatih dan pemain asing di Persib telah memunculkan euforia kesuksesan di kalangan bobotoh. Seperti pada awal dekade 80-an, bobotoh berharap, era keemasan Persib bakal kembali. Mereka berharap, Marek Andrejz bisa kembali melahirkan banyak bintang baru seperti ketika Marek Janota memunculkan nama-nama seperti Robby Darwis, Adjat Sudradjat, Adeng Hudaya, Iwan Sunarya, Djafar Sidik, Bambang Sukowiyono dan pemain lain yang membuat Persib berkibar pada tahun 1986.

Tapi, harapan tinggal harapan. Keberanian Marek memasukan nama-nama pemain muda yang masih hijau seperti Yosef Nandang, Rahman F., Jaenal Abidin, Jaja Hidayat dan Eka Santika ternyata tak membuahkan hasil. Keputusan mendepak Yaris Riyadi, Suwita Pata, Cecep Supriatna, Sujana dan sejumlah pemain lain yang merupakan ikon Persib malah membawa Persib pada kehancuran. Pada masa “kepemimpinan” Marek, Persib mencatat sejarah paling kelam sepanjang sejarah; melewati 12 pertandingan beruntun tanpa kemenangan sekalipun!

Hasil buruk itu membuat kepanikan melanda Persib. Bobotoh yang kecewa dengan prestasi Dadang Hidayat dan kawan-kawan langsung berteriak; “Ganti Marek!”. Meski terkesan ragu, atas desakan bobotoh, setelah sempat melarang mendampingi tim dalam empat partai away melawan PSS Sleman, Persijatim Solo FC, Arema Malang dan Perseden Denpasar, pengurus dan manajemen tim akhirnya memecat Marek. Sebagai gantinya, untuk sementara pengurus mempercayakan kepada dua asisten Marek, Bambang Sukowiyono dan Iwan Sunarya.

Ketika duet Suko-Iwan menangani tim, pengurus dan manajemen tim sudah mendapatkan pengganti Marek. Dia adalah pelatih asal Cili, Juan Antonio Paez. Kendati sudah bergabung dengan tim, Paez belum terjun langsung. Ia hanya mendampingi tim sebagai Direktur Teknik yang bertugas memberikan masukan kepada duet pelatih Suko-Iwan. Baru setelah pengurus dan manajemen tim akhirnya mencopot Suko dan Iwan menjelang akhir putaran pertama, Paez mulai menangani tim secara langsung.

Setelah Suko dan Iwan dicopot, Paez praktis bekerja sendirian menangani tim. Dalam setengah putaran, Paez mengemban misi sulit; mengangkat Persib dari posisi paling buncit, sekaligus menyelamatkan diri dari ancaman degradasi. Setelah menunjuk Yaya Sunarya dan Kun Syanto sebagai asisten pelatih, Paez dan manajemen tim langsung mengambil langkah cepat dengan melakukan perombakan tim. Pemain-pemain yang dinilai tidak berguna dicoret dan digantikan dengan pemain anyar.

Kendati sempat menyisakan masalah menyangkut pembayaran sisa kontrak, manajemen tim akhirnya mencoret tiga pemain Polandia yang masih tersisa, Mariusz Mucharski, Piotr Orlinski dan Maciej Dolega di penghujung putaran pertama. Pemain lokal yang turut terdepak adalah Yosep Nandang, Jaja Hidayat, dan Rahman F. Sebagai gantinya, manajemen Persib mengimpor pemain asing baru asal Cili, Alejandro Tobar, Rodrigo Lemunao (kemudian dicoret lagi), Rodrigo Alejandro Sanhueza dan Claudio Lizama. Untuk pemain lokal, Paez merekrut pemain yang sudah jadi macam Marwal Iskandar, Suwandi H.S., Mulyono Geroda, dan penjaga gawang Agus Setiawan.

Dengan kekuatan baru, yang jauh berbeda dengan putaran pertama, Persib mulai bangkit. Setelah sempat tertatih-tatih di awal putaran kedua, Persib benar-benar bangkit memasuki bulan Juli. Setelah bermain imbang dengan PSS Sleman 1-1, Dadang Hidayat dan kawan-kawan membekap Persijatim Solo FC. Berikutnya, Persib membuat catatan tak terkalahkan dalam delapan partai selanjutnya, termasuk sukses menahan juara bertahan Petrokimia Putra dan mengalahkan Barito Putra di kandangnya.

Namun, akibat kekalahan 0-4 dari Persik Kediri dan 0-1 dari PSIS Semarang dalam dua partai terakhir, Persib gagal keluar dari zona degradasi. Persib mengakhiri kompetisi di peringkat ke-16 dari 20 tim yang mengikuti kompetisi satu wilayah. Kalau mengacu kepada aturan awal PSSI yang menyebutkan enam tim terbawah langsung terdegradasi, mestinya riwayat Persib di Divisi Utama sudah berakhir.

Beruntung buat Persib, pada pertengahan musim, PSSI sudah mengubah aturan tim yang terdegradasi dari 6 menjadi 4 tim. Dua tim yang menempati peringkat 15 dan 16 masih diberi kesempatan melalui babak play-off dengan peringkat dua tim Divisi II di Stadion Manahan Solo, untuk memperebutkan dua tiket di Divisi Utama. Ada kabar, diadakannya babak play-off ini merupakan salah satu upaya PSSI untuk menyelamatkan Persib dari ancaman degradasi. Isu tersebut tentu saja dibantah oleh Trie Goestoro, Sekjen PSSI ketika itu.

Setelah memainkan tiga partai play-off, Persib akhirnya selamat dari aib besar terlempar ke Divisi I seperti yang pernah terjadi pada tahun 1978. Persib lolos dari degradasi setelah mencatat kemenangan 1-0 atas Persela Lamongan dan PSIM Yogyakarta serta bermain imbang 4-4 dengan Perseden Denpasar.

Sukses menyelamatkan Persib dari ancaman degradasi di babak play-off, Juan Antonio Paez dianggap sebagai pahlawan oleh bobotoh. Meski sebagian pengurus tidak setuju dengan sebutan pahlawan, karena menilai lolosnya Persib dari degradasi berkat lobi mereka ke PSSI, namun Paez tetap dipercaya menangani Persib pada LI X/2004. Sebagian besar pemain yang dianggap berjasa menyelamatkan Persib pada LI IX/2003 pun tetap dipertahankan, termasuk Alejandro Tobar dan Claudio Lizama.

Untuk melengkapi lima kuota pemain asing, Paez mendatangkan striker haus gol asal PSIS Semarang, Julio Lopez, serta Angelo Andres Espinoza dan Adrian Colombo. Dari jajaran pemain lokal, manajemen Persib juga merekrut dua mantan pemain nasional, Alexander Pulalo dan Imran Nahumaruri. Selain itu, Persib pun memulangkan sejumlah ikon Persib yang sempat hengkang pada LI IX/2003 seperti Suwita Pata (PSS Sleman), Yaris Riyadi (Pelita KS) dan Cecep Supriatna (Persijatim Solo FC). Pemain binaan Persib lainnya yang berhasil dipulangkan adalah Usep Munandar, Deden Hermawan (Barito Putra), Erik Setiawan (Persebaya Surabaya) dan Andi Supendi (Persija Jakarta).

Berbeda dengan musim sebelumnya, kali ini materi pemain Persib dinilai sangat menjanjikan. Dengan format kompetisi satu wilayah, prestasi Persib mulai menanjak. Hantu degradasi yang selalu membayangi Persib dalam dua musim terakhir tidak lagi muncul. Meski tidak terlalu fantastis, Persib mulai bisa bersaing di papan atas lagi.

Namun, di tengah perjalanan, badai besar mulai menerpa kapal bernama Persib. Disertai berbagai intrik, sejumlah masalah mulai mencuat ke permukaan. Insiden mundurnya pelatih kiper, Boyke Adam dari tim menjadi awal munculnya gesekan antara Paez, pengurus dan manajemen tim Persib. Paez merasa, pencoretan Boyke merupakan intrik tingkat tinggi dalam upaya menjatuhkan dirinya.

Gesekan Paez dengan pengurus dan manajemen tim semakin meruncing, ketika Manajer H.M. Sanusi menyatakan mengundurkan diri menjelang putaran pertama berakhir. Alasan H. Uci, sapaan akrabnya, adalah kesibukannya. Tapi, sejumlah pemain dan ofisial tim Persib ketika itu mengakui kalau Paez dan H. Uci sempat terlibat “perang mulut” di Wisma Puri Asri, mes Persib pada malam sebelum pengunduran dirinya.

“Pada malam harinya (sebelum mundur), Paez dan H. Uci sempat dor dar di sini (Wisma Puri Asri). Ketika itu terdengar ada ancaman dari Paez, dia (Paez) yang mundur atau H. Uci,” kata salah seorang pilar Persib di LI X/2004.

Perseteruan terselubung di dalam tim membuat suasana tidak kondusif. Langkah Persib pun mulai limbung dihantam berbagai persoalan yang seharusnya tidak terjadi ketika prestasi tim sedang menanjak. Menjelang akhir putaran pertama, persoalan semakin meruncing ketika di luar dugaan Persib memulangkan Julio Lopez dan Adrian Colombo. Padahal, kinerja duet striker Persib itu pada putaran pertama sangat baik. Colombo dan Lopez merupakan pencetak gol tersubur dengan masing-masing 9 dan 7 gol. Ketika itu, Paez beralasan, pencoretan Colombo karena cedera yang dialaminya, sedangkan Lopez karena persoalan pribadinya.

Selain Colombo dan Lopez, Paez mendepak juga tiga pemain lainnya yaitu Andi Supendi, Dadang Sudradjat dan Angelo Andres Espinoza. Sebagai gantinya, Persib mendatangkan duet striker baru, Osvaldo Moreno (Paraguay) dan Cristian Molina (Cili). Mantan pemain Bandung Raya dan tim nasional, Nuralim, juga turut direkrut untuk memperkuat lini pertahanan.

Setelah itu, Paez sendiri sempat menyatakan mundur dari tim usai Persib mengalahkan Persipura Jayapura 1-0 di Stadion Siliwangi (8/8/04), karena merasa dirinya sudah tidak mendapat dukungan lagi dari pengurus. “Semuanya menyerang saya. Lebih baik saya mundur dari tim, demi kebaikan Persib,” kata Paez.

Namun, setelah diadakan pembicaraan tingkat tinggi di Hotel Grand Hyatt, pengurus meminta Paez untuk melanjutkan tugasnya, setidaknya hingga akhir musim. Paez memang melunak, tetapi karena kondisi tim sudah tidak kondusif, akibat terus diterpa berbagai persoalan dan intrik hampir di sepanjang musim, langkah Persib mulai gontai di putaran kedua. Beruntung, dalam situasi seperti itu, Persib mampu bertahan untuk mengakhiri kompetisi di peringkat keenam dengan nilai 49, hasi; 12 kali menang, 13 seri dan 9 kalah.

Sebenarnya, prestasi yang diraih Persib kali ini jauh lebih baik ketimbang musim sebelumnya. Sayang, prestasi lumayan itu tercoreng oleh rekor tak pernah menang dalam partai away. Sesuatu yang baru pertama kali terjadi sepanjang sejarah LI. Dari 17 partai tandang dimainkan, Persib hanya bisa meraih nilai 8, hasil dari 8 kali seri dan 9 kali kalah.

Kendati masih ingin menangani Persib pada LI XI/2005, Juan Antonio Paez akhirnya terdepak. Sebagai gantinya, pengurus kembali menunjuk pelatih lokal. Meski demikian, pelatih yang ditunjuk itu tetap muka lama. Dia adalah Indra M. Thohir, pelatih yang dianggap bertangan dingin karena sukses membawa Persib menjuarai LI I/1994-95 dan lolos ke babak “8 Besar” LI VII/1999-00.

Penunjukan Indra Thohir sebagai pelatih tidak terlepas dari harapan ia bisa kembali mengangkat prestasi Persib ke puncak tertinggi. Seperti halnya pengurus yang sudah rindu gelar juara, bobotoh pun punya harapan serupa. Mereka berharap, di bawah penanganan Thohir, setidaknya Persib bisa kembali lolos ke babak “8 Besar” yang menjadi simbol jajaran elit persepak bolaan nasional.

Di bawah penanganan Thohir dan Manajer Ir. Chandra Solehan, Persib nyaris tanpa gejolak. Kecuali isu munculnya gerakan “Asal Bukan Cili” yang membuat Paez dan dua pemain asal Cili, Alejandro Tobar, Claudio Lizama dan Cristian Molina terdepak, perubahan nama-nama pemain dalam skuat Persib tidak terlalu banyak diperdebatkan publik. Begitu juga ketika Alexander Pulalo, Imran Nahumaruri, Nuralim dan Suwandi H.S. memilih hengkang ke klub lain.

Dalam menyusun skuatnya, seperti di LI I dan LI VII, Thohir lebih percaya pada kekuatan lokal. Karena itu, muka-muka lama seperti Yaris Riyadi, Suwita Pata, Dadang Hidayat, Cecep Supriatna, Erik Setiawan, Usep Munandar, Deden Hermawan, Asep Dayat, Imral Usman dan Gilang Angga Kusuma dipertahankannya. Di luar itu, Thohir juga memulangkan Boy Jati Asmara (Persipura Jayapura), Eka Ramdani (Persijatim Solo FC), Aceng Juanda (PSS Sleman), Edi Hafid Murtado (Persitara Jakarta Utara) dan Cucu Hidayat (Persikad Depok) ke Bandung.

Untuk memperkuat materi pemain lokal yang dimilikinya, Thohir dan manajemen tim tetap mengoptimalkan kuota lima pemain asing dari PSSI. Setelah sempat membidik dua pemain tim nasional Singapura asal Nigeria, Itimi Dickson dan Agu Casmir, Persib akhirnya mendapatkan Antonio “Toyo” Claudio, Uilian Souza Da Silva (Brasil), Pradith Taweetchai (Thailand), Ekene Michael Ikenwa (Nigeria), dan Chioma Kingsley (Burkina Faso) yang masuk belakangan.

Dibantu duet asisten pelatih Bambang Sukowiyono dan Encas Tonif, Thohir mulai menyulap pasukannya menjadi tim yang disegani. Dengan filosofi simple football-nya, Thohir berhasil mempertahankan rekor tak terkalahkan dalam partai kandang yang dibuat Juan Antonio Paez pada musim sebelumnya. Hingga menjelang akhir kompetisi, Persib pun terus bersaing di papan atas Wilayah Barat dan bahkan nyaris lolos ke babak “8 Besar”.

Tapi, harapan bobotoh untuk melihat kembali Persib bertarung di babak “8 Besar” akhirnya harus sirna, ketika Persib harus kehilangan angka pada saat bermain imbang 1-1 dengan PSMS Medan di Stadion Siliwangi. Kegagalan Persib masuk ke jajaran elit nasional benar-benar musnah, ketika dalam dua pertandingan terakhir di kandang lawan dibekap Arema Malang 0-1 dan dinyatakan kalah walk over (WO) dari Persija Jakarta, karena Dadang Hidayat dan kawan-kawan tidak bisa hadir di Stadion Lebak Bulus gara-gara teror berlebihan The Jakmania. Akhirnya, Persib harus puas berada di peringkat kelima klasemen akhir Wilayah Barat dengan catatan 10 kali menang, 8 seri dan 8 kekalahan. Persib kalah bersaing dengan Persija Jakarta, Arema Malang, PSIS Semarang dan PSMS Medan yang akhirnya mewakili Wilayah Barat ke babak “8 Besar”.

Pada LI XII/2006, Risnandar Soendoro kembali naik tahta. Persis seperti sepuluh tahun sebelumnya, kali ini pun Risnandar menerima tongkat estafet kepelatihan Persib dari Indra M. Thohir. Sayang, prestasi Risnandar yang sempat membawa Persib lolos ke babak “12 Besar”, gagal terulang. Malahan, Risnandar harus mengalami nasib tragis, karena harus menanggalkan jabatannya sebagai pelatih, ketika baru memimpin Persib dalam dua pertandingan awal. Risnandar menorehkan rekor sebagai pelatih tersingkat yang menangani Persib, memecahkan catatan Suryamin di LI VI/1999-00.

Risnandar terpaksa harus mengundurkan diri karena desakan ribuan bobotoh yang melakukan aksi unjuk rasa besar-besaran di Stadion Siliwangi, sesaat setelah Charis Yulianto dan kawan-kawan mengalami kekalahan kedua dari Persijap Jepara 0-1. Pada pertandingan pembuka LI XII di Stadion Siliwangi, Persib juga dibekap PSIS Semarang dengan skor 1-2.

Kendati sebelumnya sempat mengungkapkan bakal mundur jika Persib mengalami tiga kekalahan beruntun, namun Risnandar mengambil keputusan lebih cepat. “Demi kebaikan Persib, saya tidak harus menunggu hingga pertandingan ketiga,” kata pelatih yang juga mengalami hal yang sama ketika menangani Persikab Kab. Bandung di LI VI/1999-00.

Sebagai bentuk rasa tanggung jawab, keputusan mundur Risnandar juga diikuti asistennya, Encas Tonif. Untuk mengisi kekosongan pelatih saat menjalani pertandingan away di Medan dan Deli Serdang, untuk sementara pengurus Persib menunjuk pelatih Persib U-23, Djadjang Nurdjaman untuk mendampingi Dedi Sutendi, asisten pelatih Risnandar yang masih tetap berada di tim.

Setelah mengalami kekalahan 2-1 dari PSMS Medan dan 4-1 dari PSDS Deli Serdang, pengurus Persib akhirnya merekrut mantan pelatih Persija Jakarta, Arcan Iurie Anatolievici untuk melanjutkan tugas Risnandar. Sedangkan Djadjang dan Dedi dipercaya menjadi asistennya. Pengurus dan manajemen tim Persib berharap, pelatih asal Moldova yang sukses membawa Persija menjadi runner-up LI XI/2005.

Untuk memperkuat skuatnya, Iurie merekrut dua tambahan pemain asing yaitu penjaga gawang Kosin Hattahairathanakool (Thailand) dan striker Reduoane Barkaoui (Maroko). Dua legiun asing tersebut melengkapi tiga pemain asing yang dimiliki Persib sebelumnya yaitu Antonio Claudio (Brasil), Nipont Chanrawut dan Pradith Taweetchai (Thailand).

Di bawah penanganan Iurie, Persib yang memiliki materi pemain cukup bagus, langsung menggeliat. Pada pertandingan perdananya, Iurie sukses memberikan kemenangan, ketika membekap PSIM Yogyakarta 2-0 di Stadion Mandala Krida, Yogyakarta, lewat dua gol Zaenal Arief dan Gendut Doni Christiawan.

Euforia kebangkitan Persib terasa semakin kencang pada saat Persib memainkan dua partai kandang berikutnya. Meski dengan susah payah, Salim Alaydrus dan kawan-kawan membekap Arema Malang 1-0 dan Persekabpas Pasuruan 3-2. Pada pertandingan away, Persib pun berhasil menahan Persija Jakarta di Stadion Lebak Bulus dan Persikota Tangerang di Stadion Benteng.

Namun, memasuki partai keenamnya di bawah besutan Iurie, kinerja Persib kembali melorot. Bermain imbang tanpa gol dengan Sriwijaya FC. Dalam sebuah pertandingan tanpa penonton di lapangan Pusdikpom Cimahi. Kemenangan 1-0 atas Semen Padang melalui tendangan penalti Barkaoui pada pertandingan berikutnya mulai memunculkan keraguan banyak kalangan menyangkut kinerja Iurie. Dalam dua partai penutup putaran pertama, Persib juga dibekap Persita 2-1 dan Persitara Jakarta Utara 3-1.

Memasuki putaran kedua, Iurie memutuskan mendepak Pradith Taweetchai dan Nipont Chanarwut yang dinilai kurang memberikan kontribusi terhadap tim. Selain dua pemain Thailand itu, Boy Jati Asmara dan Anwarudin ikut hengkang karena gerah selalu diparkir di bangku cadangan. Sebagai gantinya, Iurie mendatangkan dua pemain asing baru, Brahima Traore dari Burkina Faso dan Ayouck Loius Berty dari Kamerun.

Namun, kehadiran dua pemain asing itu tidak membuat kinerja Persib meningkat. Malahan, Ayouck dan Brahima lebih banyak duduk di bangku cadangan karena sering dibekap cedera dan gagal bersaing dengan pemain lainnya. Dalam enam pertandingan awal putaran kedua, empat di antaranya partai kandang, Persib tak sekalipun mencatat kemenangan.

Akibat kegagalan meraih kemenangan dalam delapan partai secara berturut-turut, Persib langsung terjerembab ke posisi juru kunci. Meski sempat menang 2-1 atas Persikota Tangerang di Stadion Siliwangi, namun kekalahan 1-3 dari Arema dan 0-1 dari Persekabpas membuat Persib berada di ujung tanduk. Ancaman degradasi mulai nyata membayang di depan mata. Ketika itu, bobotoh dan publik sepak bola Bandung mulai pasrah menerima bencana besar itu.

“Sekarang, bobotoh sudah tahu kalau Persib elehan (kalah terus). Karena itu, kita sudah pasrah menerima kenyataan pahit Persib akan terdegradasi ke Divisi I. Meski demikian, kita tidak akan menarik dukungan terhadap Persib,” kata Heru Joko, Ketua Umum Viking Persib Fans Club.

Tapi, nasib baik kembali menaungi Persib. Pada tanggal 27 Mei 2006, gempa bumi mengguncang Yogyakarta dan sejumlah kota lain di Jawa Tengah. Akibat bencana tersebut, kota Yogyakarta porak-poranda. Dua tim Divisi Utama asal Yogyakarta, PSIM Yogyakarta dan PSS Sleman serta satu tim Divisi I, Persiban Bantul pun terkena dampaknya. Ketiga tim tersebut akhirnya menyatakan mundur dari kompetisi sebagai bentuk solidaritas terhadap warga Yogyakarta yang dilanda bencana.

Sebagai bentuk keprihatinan dan rasa solidaritas, setelah melalui perdebatan sengit, PSSI dan Badan Liga Indonesia (BLI) akhirnya mengambil sebuah keputusan kontroversial dengan menghapuskan sistem degradasi pada LI XII/2006. Meski dengan malu-malu, keputusan PSSI dan BLI itu disambut senyum tipis kubu Persib. “Inilah yang namanya bencana membawa berkah,” kata Manajer Persib, Yossi Irianto.

Setelah keputusan itu diambil dan kompetisi berjalan tanpa tekanan, Persib akhirnya bisa keluar dari zona degradasi setelah mencatat hasil imbang 0-0 dengan Sriwijaya FC di Stadion Gelora Sriwijaya dan membekap Semen Padang 1-0 di Stadion H. Agus Salim. Meski ditutup dengan kekalahan 0-1 dari Persitara Jakarta Utara di Stadion Siliwangi, namun Persib mengakhiri kompetisi di peringkat 12 dari 14 tim di Wilayah Barat, atau satu strip di luar zona degradasi dengan catatan 7 kali menang, 8 seri dan 11 kali kalah.

Kendati dianggap gagal, namun duet pelatih Arcan Iurie Anatolievici dan Manajer Yossi Irianto tetap dipercaya pengurus Persib untuk melanjutkan tugasnya di LI XIII/2007. Tidak mau mengulangi kesalahan yang dilakukan pada musim sebelumnya, terutama dalah hal rekrutmen pemain, Yossi dan Iurie langsung melakukan perburuan pemain yang mereka nilai berkualitas dan bakal mendukung target juara yang dibebankan Ketua Umum Persib, Dada Rosada.

Dari jajaran pemain asing, Persib merekrut Nyeck Nyobe Georges Clement (Kamerun), Patricio Jimenez Diaz, Lorenzo Cabanas (Cili) dan Christian Bekamenga (Kamerun). Keempat pemain itu bergabung dengan Reduoane Barkaoui yang menjadi satu-satunya pemain asing yang dipertahankan. Untuk deretan pemain lokal, Persib memboyong Tema Mursadat (Persikota Tangerang), Nova Arianto (Persebaya Surabaya), Sonny Kurniawan (Persija Jakarta), Bayu Sutha (Persema Malang) dan memulangkan Suwita Pata dari PSIS Semarang serta Aji Nurpijal dari Mitra Kukar.

Kendati demikian, sebagian besar pemain yang memperkuat Persib pada LI XII/2006 tetap dipertahankan. Mereka adalah Cecep Supriatna, Edi Kurnia (kiper), Edi Hafid Murtado, Gilang Angga Kusuma, Cucu Hidayat, Dicky Firasat, Yaris Riyadi, Eka Ramdani, Erik Setiawan, Salim Alaydrus dan Zaenal Arief. Namun, Persib gagal mempertahankan Usep Munandar yang memilih hengkang ke PSMS Medan. Sedangkan Charis Yulianto, Gendut Dony Christiawan, Try Sutrisno, Deden Hermawan, Enjang Ruhiman, Andi Hidayat, Angga Syatari, Antonio Claudio, Ayouck Louis Berty, dan Brahima Traore didepak karena dinilai tidak memberikan kontribusi positif buat tim.

Dengan materi pemain yang dimilikinya, Yossi langsung mencanangkan target kencang. Juara Liga Indonesia sekaligus mengulang prestasi emas “”Maung Bandung”” di pentas sepak bola nasional.“Saya tidak mau terperosok dua kali di lubang yang sama. Kegagalan musim lalu menjadi cambuk untuk menorehkan prestasi pada musim ini,” katanya.

Untuk mewujudkan ambisinya, Yossi langsung melakukan skenario besar yang harus dijalani timnya. Baik dari sisi teknis maupun nonteknis, semuanya digarap serius. Targetnya jelas, memuluskan langkah Persib menuju tahta juara. Gayungpun bersambut. Prestasi Persib berkibar deras. Di kandang prestasinya mewangi. Di partai tandang langkah jagoan Bandung sulit dibendung.

Hasilnya fantastis. Sejak kompetisi digelar, Persib selalu berada di posisi empat besar. Posisinya yang memungkinkan sebuah tim berkesempatan mencicipi gelar juara musim kompetisi tahun ini. Posisi yang makin mendekatkan “”Maung Bandung”” menuju tahta juara. Setelah musim-musim sebelumnya hanya jadi tim penggembira di hajatan sepak bola nasional.

“Kami memang sudah lama merindukan prestasi manis. Menjejaki langkah para senior kami yang sudah pernah mencium tropi Presiden. Musim ini, dengan berserinya prestasi tim, semoga harapan yang terus bertalu di dada bisa kesampaian,” damba Eka Ramdani, gelandang elegan Persib.

Akankah kapal Persib sampai ke Tanjung harapan di akhir musim kompetisi nanti? Kita semua mesti menunggu. Kompetisi Liga Indonesia musim ini banyak melahirkan kejutan. Tidak ada lagi tim yang paling berpeluang menjadi pemuncak kejuaraan. Semuanya punya kemampuan teknis setara dan sama-sama berpeluang jadi juara.

Tidak jumawa lebih bijak ketimbang mengobral optimisme tanpa batas. Pasalnya, semua tim ingin memcatatkan dirinya sebagai tim terakhir yang melabuhkan trofi Presiden, sebelum kompetisi berganti baju menjadi Liga Super. Dengan menjadi juara, namanya bakal tercatat indah dalam buku besar sejarah sepak bola nasional.

“Kami memang sudah menorehkan hasil yang membanggakan. terus bertahan di posisi empat besar sejak kompetisi digulirkan. Tapi, kompetisi masih panjang. Pemain tidak boleh puas dengan hasil yang sudah diraih. Untuk sampai ke tangga juara, masih banyak jalan terjal yang harus dilalui,” tegas Yossi.

Juni 2016 Persib telah menggunakan Stadion Gelora Bandung Lautan Api untuk memainkan laga kandangnya. Setelah sebelumnya memakai Stadion Si Jalak Harupat.

Pada Liga Super Indonesia 2008, Persib terpaksa harus meninggalkan Stadion Siliwangi setelah terjadi kerusuhan ketika menjamu Persija Jakarta pada pekan kedua. Ditambah situasi politik yang sedang memanas akibat berlangsungnya Pemilu 2009, Kepolisian Kota Bandung tidak lagi mengeluarkan surat izin menyelenggarakan pertandingan di Stadion Siliwangi bagi Persib. Sebagai alternatif, dipilihlah Stadion Si Jalak Harupat, Soreang, Kabupaten Bandung, sebagai "home-base" hingga akhir musim kompetisi.

Berdasarkan permasalahan itulah Pemerintah Kota Bandung berencana membangun sarana olahraga baru, termasuk stadion, di kawasan Gedebage. Stadion itu sendiri, yang peletakan batu pertamanya dilakukan pada awal 2008, ini diproyeksikan untuk menjadi "home-base" Persib serta untuk menyelenggarakan SEA Games tahun 2011. Stadion ini juga direncanakan untuk digunakan pada Porprov Jawa Barat 2010. Kontrak stadion yang diberi nama Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA) ini diperoleh PT Adhi Karya Tbk dengan nilai Rp495,945 miliar. Sayangnya, hingga detik ini Stadion GBLA masih belum bisa menjadi home base resmi Persib, lantaran akses masuk stadion yang belum siap. Manajemen pun tetap mempertahankan Stadion Si Jalak Harupat sebagai home base dalam melakoni laga-laga resmi.

Untuk lapangan latihan, Persib menggunakan Stadion Persib di Jl. Ahmad Yani. Stadion yang dulunya dikenal dengan nama Stadion Sidolig ini direnovasi sejak tahun lalu. Kini di stadion tersebut terdapat lapangan latihan dengan rumput baru dan trek berlari serta di sampingnya terdapat mess untuk tempat tinggal para pemain dan staff Persib serta untuk kantor. Pada pertengahan bulan Juli, diadakan rencana renovasi tahap kedua, yaitu merenovasi bagian depan stadion yang sekarang ini hanya merupakan ruko-ruko tempat menjual pernak-pernik Persib. Rencana ini menimbulkan kerisauan bagi para pedagang di sekitar Stadion Persib karena mereka tidak akan mendapat penghasilan jika diwajibkan mengosongkan lahan bisnis mereka.

Sejak diresmikan, pernah terjadi kebocoran dan ambruk akibat pipa air yang bocor. Belum lagi masalah rumput lapangan yang mengering. Atap ruang VIP di mess itu sering dipakai. Akhir-akhir ini atap mess juga bocor akibat musim hujan, sehingga menyebabkan licinnya lantai dan terganggunya aktivitas. Letak Stadion Persib yang berada di Jl. Ahmad Yani yang merupakan pusat keramaian juga membuat istirahat para pemain terganggu dan mudahnya para "bobotoh" untuk masuk ke dalam stadion.

Selain Stadion Persib,Persib pun memakai sport Jabar,Arcamanik. Tim Persib sendiri mengaku cocok berlatih di stadion tersebut, karena selain memiliki lapangan yang cukup baik termasuk kondisi rumputnya. Selain itu tempat tersebut lokasinya dekat dengan mess Persib di Stadion Sidolig.

Salah satu catatan unik dari tim ini adalah ketika menjuarai kompetisi sepak bola Perserikatan yang untuk terakhir kalinya diadakan, yaitu pada tahun 1993/1994. Dalam pertandingan final, Persib yang ditulang-punggungi oleh pemain-pemain seperti Sutiono Lamso dan Robby Darwis mengalahkan PSM Makassar. Kompetisi sepak bola Galatama dan tim-tim Perserikatan di Indonesia kemudian dilebur menjadi Liga Indonesia (LI). Pada laga kompetisi LI pertama tahun 1994/1995, Persib kembali menorehkan catatan sebagai juara setelah pertandingan final mengalahkan Petrokimia Putra Gresik, di mana gol tunggal pada pertandingan tersebut dicetak oleh Sutiono. Persib juga merupakan salah satu klub Indonesia yang berhasil mencapai babak perempat final Liga Champions Asia.






Berikut daftar skuat yang dirilis untuk kompetisi Liga 1 2018

"Untuk informasi lebih lanjut: Persib Bandung U-21"
"Untuk informasi lebih lanjut: Persib Bandung U-19"

Berikut daftar pemain Persib U21.

Berikut daftar pelatih Persib sejak musim kompetisi 1994/1995:
Lokal:



Berikut daftar pemain asing yang pernah bermain untuk Persib. Nama yang tercetak tebal masih memperkuat Persib.

CONMEBOL

CAF
UEFA

AFC


PT Persib Bandung Bermartabat
"Pelatih kepala per tahun (1982–sekarang)"



Persib Bandung memiliki penggemar fanatik yang menyebar di seantero provinsi Jawa Barat dan Banten, bahkan hampir di seluruh wilayah Indonesia, mengingat catatan historis sebagai tim kebanggaan dari ibu kota provinsi Jawa Barat. Fans Persib Bandung tersebar di berbagai wilayah khususnya Jawa Barat seperti Bandung, Bogor, Tasikmalaya, Cirebon, Karawang, Depok, Bekasi, Subang bahkan hingga di luar Jawa Barat seperti Surabaya, Mojokerto, Blitar, Jombang, Bojonegoro, Madura, Jember, dan wilayah lainnya di Nusantara dan sekaligus yang memiliki jumlah fans terbanyak di Indonesia mengalahkan Arema Cronus dan Persebaya Surabaya. Penggemar Persib menamakan diri sebagai "Bobotoh". Pada era Liga Indonesia, "Bobotoh" kemudian mengorganisasikan diri dalam beberapa kelompok pecinta Persib seperti Viking Persib Club, Bomber (Bobotoh Maung Bersatu), Flowers City Casuals, Ultras Persib.

Suporter Persib memiliki hubungan yang sangat kelam dengan kelompok suporter Persija Jakarta, The Jakmania. Sudah banyak peristiwa maupun insiden-insiden yang terjadi akibat permusuhan abadi dua suporter garis keras ini. Bahkan pihak kepolisian maupun PSSI dan PT Liga Indonesia pun sudah berulangkali meminta Viking dan The Jak untuk berdamai. Namun, sama sekali tak ada titik terang untuk mendamaikan mereka.



</doc>
<doc id="22078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22078" title="Yahweh">
Yahweh

Yahweh (, atau sering disebut dalam bahasa Indonesia; ) meskipun Yahweh tidak pernah disembah secara eksklusif oleh bangsa Israel. Namanya mungkin dimulai sebagai julukan kepada El, Tuhan tertinggi dalam Panteon Kanaan, Referensi terawal yang menyebut nama Yahweh didapat dari catatan Mesir Kuno yang menempatkannya sebagai sesembahan di antara kaum nomad di kawasan selatan Transjordan. Dalam literatur alkitab tertua, dia digambarkan sebagai "prajurit ilahi" yang memimpin tentara surgawi melawan semua musuh Israel; ia kemudian menjadi pemimpin utama dari kerajaan Samaria dan Yehuda, dan dalam kurun waktu tertentu, kerajaan menyatakan bahwa Yahweh sebagai pencipta seluruh alam semesta dan memiliki keilahian yang tak dapat disangkal. Pada masa akhir pembuangan ke Babilonia (abad ke-6 SM), keberadaan ilah-ilah lain disangkal, dan Yahweh dicanangkan sebagai pencipta alam semesta, sebagai Tuhan satu-satunya yang menjadi pemilik sejati seluruh alam semesta.



</doc>
<doc id="22079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22079" title="Yoni">
Yoni

Yoni (Sanskerta: योिन; yoni) adalah kata yang mempunyai arti bagian/tempat (kandungan) untuk melahirkan. Kata ini mempunyai banyak arti, di antaranya adalah sumber, asal, sarang, rumah, tempat duduk, kandang, tempat istirahat, tempat penampungan air, dan lain-lain. Dalam buku Kama Sutra dan dalam kaitannya dengan batu candi, yoni berarti pasangan lingga yang merupakan simbol dari alat kelamin wanita. Pasangan lingam-yoni dalam arti ini juga dikenal pada situs sejarah warisan dunia Mohenjo-daro di Pakistan. Yoni merupakan sebuah objek cekung atau berlubang, yang melambangkan kemaluan wanita (vagina). Objek ini merupakan lambang kesuburan. Di beberapa daerah di Indonesia yoni disebut juga lesung batu karena menyerupai sebuah lesung yang terbuat dari batu.

Temuan arkeologi Yoni di Indonesia sangat banyak. Yoni merupakan objek sakral yang disembah oleh masyarakat Jawa Kuna penganut Agama Hindu. Yoni memiliki bentuk dan ukuran yang beragam, tetapi memiliki kesamaan yaitu memiliki lubang tempat lingga dan cerat untuk mengalirkan air. Penemuan yoni biasanya berasosiasi dengan keberadaan sebuah bangunan suci. Seperti Yoni yang berada di Candi Siwa Kompleks Candi Prambanan, Yoni di Candi Ijo, Yoni di Candi Sambisari, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="22080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22080" title="Iblis">
Iblis

Iblis (, "iblīs") adalah julukan nenek moyang bangsa jin yang memiliki nama asli Azazil, ia makhluk pertama yang membangkang perintah Allah untuk bersujud di depan Adam dan tokoh ini dikenal dalam ajaran agama samawi.

Menurut ajaran Islam dijelaskan bahwa Allah menciptakan tiga jenis makhluk berakal budi yaitu malaikat yang diciptakan dari cahaya ("nuur"), jin dari api ("naar"), dan manusia dari tanah ("turaab").

Menurut agama Kristen, Iblis adalah pribadi yang memberontak kepada Allah, sehingga dibuang dari sorga dan kemudian menghasut manusia untuk berdosa. Di dalam Alkitab bahasa Indonesia bagian Perjanjian Lama kata "Iblis" hanya dipakai di 3 kitab, yaitu Kitab 1 Tawarikh, Kitab Ayub, dan Kitab Zakharia, yang merupakan terjemahan kata ("syatan" atau "Setan"), yang berarti musuh. Di bagian Perjanjian Baru, Iblis disebutkan berusaha membawa manusia jauh dari Allah, malahan mencobai Yesus Kristus meskipun gagal dan diusir pergi oleh Yesus. Karenanya Iblis disebut sebagai "musuh" atau "lawan" bagi orang-orang Kristen. Kata Iblis dalam bagian Perjanjian Baru ini diterjemahkan dari ("diabolos", artinya "pemfitnah', "penghasut") yang dalam bahasa Inggris disebut "devil".

Dalam bahasa Arab nama Iblis berasal dari kata "balasa" بَلَسَ, yang artinya 'ia menyesal', maka arti dari kata Iblis 'ia (hal) yang menyebabkan penyesalan'.
Salah satu kutipan Al Quran yang cukup detail mengenai asal mula kisah Adam dan Iblis terdapat dalam Surat Shaad ayat 71-85 sebagai berikut:
Sejak penciptaan manusia Adam, Iblis diperintahkan Allah untuk bersujud kepadanya, namun Iblis tidak mau sujud kepadanya. Oleh karena itu, Iblis di keluarkan oleh Tuhan dari Surga dan menjadi mahluk yang terkutuk.

Iblis diberikan penangguhan umur hingga kiamat pada tiupan sangkakala pertama, terdapat pada Al-Qur'an surah Al-Hijr:

Dalam hadits Shahih Muslim, dikatakan bahwa Iblis sekarang berada di tengah lautan (air) yang dikelilingi oleh beberapa ular. Dari sanalah ia mengendalikan seluruh aktivitas penyesatan terhadap umat manusia. Markas besar iblis berada di tengah-tengah samudra, mereka memilih lautan karena luasnya yang mencapai tiga perempat dari luas bumi. Iblis membangunnya kerajaannya di laut dengan tujuan untuk menandingi Arasy (singgasana) Allah yang berada di atas air di langit ke tujuh.

Sedangkan dalam sebuah hadits dari Anas bin Malik yang diriwayatkan oleh Imam Muslim, dikisahkan Iblis dan keturunannya akan tinggal dan berkumpul di kakus, pasar, tempat berpesta, tempat hiburan dan tempat maksiat.

Dalam sebuah hadits diterangkan bahwa ketika para penghuni neraka sudah sampai di neraka, di situ disediakan sebuah mimbar, pakaian, mahkota dan tali untuk mengikat Iblis, yang kesemuanya itu terbuat dari api.

Kemudian ada suara yang memerintahkan Iblis untuk naik ke mimbar: “Wahai Iblis, naiklah kamu ke atas mimbar dan berbicaralah kamu kepada penghuni neraka.”

Maka dia pun naik ke mimbar dan berkata: “Wahai para penghuni neraka.”

Semua orang yang berada dalam neraka mendengar ucapannya dan memandang ke arah pemimpin mereka itu.

“Wahai orang-orang yang kafir dan orang-orang munafiq, sesungguhnya Allah SWT telah menjanjikan kepadamu dengan janji yang benar bahwa kamu semua mati lalu akan dihimpun dan dihisab menjadi dua kumpulan. Satu kumpulan ke surga dan satu kumpulan ke neraka Sa’ir.”

Iblis berkata lagi: “Kalian semua menyangka bahwa kalian semua tidak akan meninggalkan dunia bahkan kamu semua menyangka akan tetap berada di dunia. Tidaklah ada bagiku kekuasaan di atasmu melainkan aku hanya mengganggu kalian semua.”

“Akhirnya kalian semua mengikuti aku, maka dosa itu untuk kamu. Oleh itu janganlah kamu mengumpat aku, mencaci aku, sebaliknya umpatlah dari kamu sendiri, karena sesungguhnya kamu sendirilah yang lebih berhak mengumpat daripada aku yang mengumpat...”

“Mengapakah kamu tidak mau menyembah Allah SWT? Sedangkan Dia yang menciptakan segala sesuatunya...”

“Hari ini aku tidak dapat menyelamatkan kamu semua dari siksa Allah, dan kamu juga tidak akan dapat menyelamatkan aku. Sesungguhnya pada hari aku telah terlepas dari apa yang telah aku katakan kepada kamu, sesungguhnya aku diusir dan ditolak dari keharibaan Tuhan.”

Setelah ahli neraka mendengar kata-kata Iblis itu, lalu mereka melaknati Iblis. Setelah itu Iblis dipukul oleh Malaikat Zabaniah dengan tombak yang terbuat dari api dan jatuhlah dia ke dasar Neraka yang paling bawah, dia kekal selama-lamanya bersama-sama dengan orang-orang yang menjadi pengikutnya.

Malaikat Zabaniah lalu berkata kepada Iblis dan pengikutnya: “Tidak ada kematian bagi kamu semua dan tidak ada pula bagimu kesenangan, kamu kekal di Neraka untuk selama-lamanya.”

Iblis awalnya bukan ciptaan yang jahat, sebab semua yang diciptakan Tuhan itu baik adanya. Sebagaimana manusia, Iblis juga mempunyai kehendak bebas. Dan ternyata dia menggunakan kehendak bebas itu secara salah, karena ingin menjadi sama seperti Tuhan sendiri, sehingga jatuhlah Iblis ke dalam dosa. Dalam bahasa Yunani, nama iblis ini disebut sebagai "Lucifer".

Bagi banyak orang asal mula dosa dan alasan keberadaannya merupakan suatu sumber kebingungan besar. Mereka melihat pekerjaan si jahat dengan akibat-akibatnya, bencana dan kehancuran yang mengerikan, dan mereka bertanya-tanya bagaimana semua ini bisa terjadi di bawah pemerintahan dan kedaulatan Allah yang tak terbatas dalam hikmat, dalam kuasa, dan dalam kasih. Dan awal mula dosa terjadi menurut Alkitab jauh sebelum Bumi beserta isinya dan Manusia diciptakan.
Tidak ada yang lebih jelas diajarkan di dalam Alkitab selain bahwa Allah dalam hal apapun tidak bertanggung jawab bagi masuknya dosa; bahwa tidak ada penarikan sewenang-wenang rahmat Ilahi, tidak ada kekurangan dalam pemerintahan Ilahi yang memberikan kesempatan timbulnya pemberontakan.

Kejahatan adalah tindakan melawan "hukum Allah", suatu pelanggaran yang dilahirkan akibat memanjakan dosa.
Sebelum masuknya kejahatan, damai dan kesukaan memenuhi alam semesta. Semuanya selaras dengan kehendak Pencipta.

Sebelum kejatuhannya ke dalam dosa, Lucifer adalah yang terutama dari para Kerub yang berjaga. Kerub yang suci dan yang tidak bercacat cela.

Sebenarnya Lucifer bisa saja tetap berkenan kepada kepada Allah dikasihi dan dihormati oleh seluruh Malaikat Surga, dan menjalankan kuasanya yang mulia untuk memberkati yang lain-lain serta memuliakan PenciptaNya.

Kejahatan awal yang dilakukan oleh Lucifer adalah "ingin", Melanggar batas kewenangannya...Sedikit demi sedikit Lucifer memanjakan suatu "keinginan" untuk meninggikan diri sendiri.

Gelar Iblis adalah sebuah julukan atau nama pemberian kepada Lucifer yang ada di Alkitab. Berikut ini adalah nama atau julukan lain dari "Satan" atau "Iblis":


"Iblis" juga sering disebut Lucifer. Kata Lucifer tidak ada dalam Alkitab bahasa Indonesia karena sudah diterjemahkan sebagai "Bintang Timur", "Putra Fajar".

Kerajaan Iblis adalah suatu pemerintahan dalam tatanan organisasi yang didirikan oleh Lucifer di bumi, sebagai perlawanan/pemberontakan terhadap Kerajaan Surga. Dalam menjalankan pemerintahannya "Iblis" memiliki suatu tatanan organisasi (), yaitu:


Misi Iblis adalah tujuan yang menjadi pekerjaan Iblis terhadap waktu singkat yang diberikan Allah dalam keberadaanya di dunia ini, menurut sumber Alkitab:


Awal Pemberontakan di Surga adalah awal pertama kali Iblis mengungkapkan pendakwaan atas ketidakpuasan akan pemerintahan dan hukum Allah. Dakwaan Lucifer kepada Mesias yang adalah Penguasa Surga yang diakui, serta memiliki satu kuasa dan wewenang dengan Allah yang dikarenakan dalam semua konsultasi Allah, Mesias selalu turut di dalamnya, sementara Lucifer tidak diizinkan untuk ikut dalam maksud-maksud Ilahi.

Pemerintahan Allah bukan saja atas penduduk surga, tetapi atas semua dunia-dunia yang dijadikanNya; dan Setan berpikir bahwa jika ia dapat membawa malaikat-malaikat surga bersamanya memberontak, maka ia juga dapat membawa dunia-dunia lain bersamanya. Dengan liciknya ia "menggunakan argumentasi palsu dan penipuan untuk mencapai tujuan-tujuannya".

Untuk menangani dosa, Allah hanya dapat menggunakan keadilan dan kebenaran. Sedangkan Lucifer menggunakan apa yang Allah tidak mau gunakan yaitu sanjungan yang berlebihan dan penipuan atau kecurangan. Lucifer memalsukan firman Allah dan telah menyalah-tafsirkan rencana pemerintahan Allah di hadapan malaikat-malaikat dengan mengatakan bahwa Allah tidak adil dalam memberikan hukum-hukum dan peraturan-peraturan atas penghuni surga. Seluruh alam semesta harus melihat penipu itu dibuka kedoknya, sampai ia diputuskan tidak boleh lagi tinggal di surga, Allah tidak membinasakan Lucifer dan Setan (malaikat-malaikat yang jatuh).Oleh karena pelayanan kasih saja yang berkenan kepada Allah, maka kesetiaan mahluk-mahluk ciptaanNya harus didasarkan atas keyakinan kepada keadilan dan kebajikanNya, sebab apabila Lucifer dan Setan segera dihapuskan keberadaannya, maka seluruh alam semesta akan memuliakan Allah dengan "ketakutan", bukan dengan "cinta dan kasih".

Allah membiarkan Lucifer dan Setan mengembangkan prinsip-prinsipnya dengan lebih sempurna, agar dakwaannya kepada pemerintahan Allah dapat dilihat dalam terangnya yang benar oleh semua mahluk ciptaan - bahwa keadilan dan kemurahan Allah serta keteguhan hukumNya - tidak akan dipertanyakan lagi selama-lamanya.

Pertentangan/Pertarungan Besar di Surga adalah perlawanan yang dilakukan Lucifer yang didukung para malaikat-malaikat jahat (Setan) atas segala hasil dakwaannya yang berujung pada teguran Mesias terhadapnya.

Permusuhan antara Manusia dan Setan adalah peristiwa dimana Adam dan Hawa melakukan pelanggaran akan firman dan hukum Allah agar tidak memakan buah terlarang. Ditenggarai oleh penggodaan Iblis (menyamar sebagai ular) terhadap Hawa untuk membangkitkan rasa ingin Hawa untuk sama seperti Allah dalam pengetahuan yang baik dan yang jahat. Sehingga Allah menurunkan firman, yag tertulis di dalam Alkitab (dalam Kitab Kejadian pasal 3):

Pada waktu manusia melanggar hukum Ilahi, maka sifat alamiahnya menjadi jahat, dan menjadi tidak berbeda dengan Iblis atau Setan yang condong untuk berbuat "dosa". Secara alamiah, tidak ada lagi pertentangan antara manusia yang berdosa dengan yang memulai dosa itu (Iblis dan Setan).

Seandainya Allah tidak campur tangan, Iblis dan manusia di dalam dosa akan bersekutu melawan surga, dan gantinya bermusuhan melawan Setan, segenap manusia akan bersatu melawan Allah. Iblis menggoda Manusia supaya berdosa, sebagaimana ia menyebabkan malaikat-malaikat jahat (Setan) memberontak, agar dengan demikian ia mendapatkan kerjasama dalam peperangannya melawan surga. Tidak ada perselisihan antara dirinya dengan malaikat-malaikat yang sudah jatuh, dalam hubungannya dengan kebencian mereka kepada Mesias, sementara dalam hal lain ada pertentangan. Mereka teguh bersatu melawan kekuasaan Penguasa alam semesta.

Tetapi pada waktu Setan mendengar adanya deklarasi (firman Allah) permusuhan antara keturunannya dengan keturunan perempuan (Hawa) itu, maka ia mengetahui bahwa usahanya untuk merusak sifat manusia akan terhalang, karena melalui Kristus/Mesias, manusia yang adalah tujuan kasih Allah akan mendapat pendamaian dengan Allah. Lucifer ingin menggagalkan rencana Ilahi di dalam janji Kristus/Mesias untuk menebus manusia, dan dengan demikian, mendatangkan kehinaan kepada Allah dengan menodai dan mencemarkan perbuatan tanganNya (manusia). Setan menyebabkan kedukaan di Surga, dan memenuhi dunia ini dengan kesukaran dan kesusahan, serta menghasut dengan mengatakan semua kejahatan itu sebagai akibat pekerjaan Allah dalam menciptakan manusia.

Kedatangan Mesias sebagai Manusia/Yesus Kristus adalah kedatangan dalam misi penebusan/penyelamatan seluruh umat manusia dari sebab pelanggaran upah dosa yaitu kematian kekal (Lautan Api).
Pertentangan yang terjadi antara Roh Mesias(Roh Kudus) dan Roh Lucifer(roh-roh jahat) diperagakan dengan cara mencolok dalam penerimaan dunia akan Mesias dalam kelahiran Yesus Kristus sebagai misi penebusan dosa umat manusia.

Kemunculan Yesus Kristus tidak begitu menarik perhatian dunia, sebab Ia muncul tanpa kekayaan, kemegahan atau kebesaran duniawi, sehingga orang Yahudi cenderung menolak Dia. Mereka melihat Dia memiliki kuasa yang lebih sekadar mencukupkan kekurangan keuntungan-keuntungan lahiriah, tetapi kemurnian dan kesucian Kristus mengundang kebencian kepadaNya dari orang-orang fasik/kafir. KehidupanNya yang penuh dengan penyangkalan diri dan pengabdianNya yang tidak berdosa merupakan teguran yang terus-menerus kepada orang-orang yang sombong dan yang penuh hawa nafsu. Hal inilah yang membangkitkan permusuhan melawan Mesias. Setan dan malaikat-malaikat jahat bergabung dengan orang-orang jahat. Segenap kekuatan kemurtadan bergabung melawan Penghulu Kebenaran.

Permusuhan yang sama juga ditunjukkan kepada pengikut-pengikut Kristus sebagaimana yang di tunjukkan kepada Guru mereka.
Siapa saja yang melihat sifat dosa itu menjijikkan, dan dengan kekuatan dari atas melawan penggodaan, maka dengan pasti akan menimbulkan kemarahan setan dan pengikut -pengikutnya ("ini dapat dideteksi bilamana manusia memiliki roh yang menentang Roh Mesias yang akan melawatnya"). Pengikut-pengikut Kristus dan budak-budak setan tidak bisa hidup secara harmonis. Perlawanan yang didengungkan iblis terhadap salib belum berakhir.

""perjuangan kita bukanlah melawan darah dan daging, tetapi melawan pemerintah-pemerintah, melawan penguasa-penguasa, melawan penghulu-penghulu dunia yang gelap ini, melawan roh-roh jahat di udara". (). Amaran yang diilhami ini diserukan berabad-abad sampai ke zaman kita: ""Sadarlah dan berjaga-jagalah! Lawanmu si iblis berjalan berkeliling sama seperti singa yang mengaum-aum dan mencari orang yang dapat ditelannya."" (). ""Kenakanlah seluruh perlengkapan senjata Allah, supaya kamu dapat bertahan melawan tipu muslihat iblis."" ().




</doc>
<doc id="22081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22081" title="Surga">
Surga

Surga, atau juga sorga (bahasa Sanskerta "svarga", स्वर्ग, "kayangan") adalah suatu tempat di alam akhirat yang dipercaya oleh para penganut beberapa agama sebagai tempat berkumpulnya roh-roh manusia yang semasa hidup di dunia berbuat kebajikan sesuai ajaran agamanya.

Dalam bahasa Jawa kata tersebut diserap menjadi "swarga". Sorga dalam bahasa Arab disebut "jannah", sedangkan dalam bahasa Hokkian digunakan istilah "thian" (天).

Istilah "Kahyangan" berasal dari bahasa sanskerta yang jika dipilah menjadi "ka-hyang-an", atau bermakna "tempat tinggal para Hyang atau leluhur". Sebelum masuknya agama Hindu dan Buddha, masyarakat Nusantara di pulau Jawa dan Bali, seperti masyarakat Sunda, Jawa, dan Bali sudah menganut agama pribumi berupa pemujaan terhadap arwah leluhur. Mereka menyebut leluhur mereka dengan istilah "Hyang" dan tempat tinggal mereka di alam gaib disebut "kahyangan".

Dengan masuknya agama Hindu dan Buddha, maka istilah "Swarga" pun dipakai berdampingan dengan istilah "Kahyangan", karena "Swarga" juga bermakna tempat tinggal para roh yang selama hidupnya berbuat kebaikan.

Dalam tradisi Jawa baru, istilah "Kahyangan" dipakai untuk menyebut tempat tinggal para dewa dan bidadari. Sementara istilah "Swarga" tetap dipakai untuk menyebut tempat tinggal para roh yang semasa hidup bertindak penuh kebajikan sesuai dengan aturan agamanya.

Sorga atau Kerajaan Sorga adalah kehidupan kekal yang dijanjikan Yesus kepada orang-orang yang percaya kepada-Nya. Istilah "sorga" dipakai oleh penulis Alkitab menunjuk pada tempat yang kudus di mana Allah saat ini berada. Kehidupan kekal, ciptaan yang sempurna, tempat di mana Allah menghendaki untuk tinggal secara permanen dengan umat-Nya (). Tidak akan ada lagi pemisahan antara Allah dan manusia. Orang-orang beriman sendiri akan hidup dengan kemuliaan, dibangkitkan dengan tubuh yang baru; tidak akan ada penyakit, tidak ada kematian dan tidak ada air mata.


Al-Qur'an banyak menjelaskan tentang negeri Akhirat (kehidupan setelah mati) untuk orang yang selalu berbuat baik. Surga itu sendiri sering dijelaskan dalam berbagai surah di Al-Qur'an, sebagai tempat keabadian berupa "jannah" (taman yang indah/kebun) yang terdapat sungai-sungai mengalir di bawahnya:

Setiap muslim percaya bahwa semua manusia dilahirkan suci. Surga tertinggi tingkatnya adalah Firdaus (فردوس)—Pardis (پردیس), di mana para nabi dan rasul, syuhada dan orang-orang saleh.

Tingkatan dan nama-nama surga ialah:

Beberapa surah dalam al-Qur'an yang menjelaskan tentang keadaan surga adalah sebagai berikut:

Bahwa tidak semua manusia dapat masuk ke surga melainkan hanya orang-orang pilihan dengan berbagai kriteria tertentu yang Allah kehendaki:


</doc>
<doc id="22083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22083" title="Neraka">
Neraka

Neraka adalah tempat penyiksaan dan kesengsaraan di alam akhirat yang diyakini oleh penganut agama samawi dan aliran kepercayaan.

Istilah "Neraka" berasal dari bahasa Sanskerta dan bahasa Hindi (India), yaitu "Naraka" (नरक) yang dalam mitologi Hindu dilukiskan sebagai seorang raksasa kejam. Ia merupakan putri dari bumi, yang dilukiskan sebagai wanita cantik bernama Pertiwi. Naraka akhirnya tewas di tangan ayahnya sendiri, yaitu Wisnu yang dipuja umat Hindu sebagai dewa pemelihara dunia.

Kata neraka sering disebutkan dalam kitab suci Al-Qur'an dan jumlahnya sangat banyak sekali. Dalam bahasa Arab disebut "naar" (Arab النار, Transliterasi an-nār). Tempat ini menurut keyakinan umat Islam adalah tempat di mana manusia dan jin adalah para makhluk yang membangkang terhadap syariat Allah dan mengingkari para nabi.

Siapapun orang yang dimasukkan ke dalam neraka, dia tidak akan keluar darinya. Pintu neraka berdiri kukuh dan tertutup rapat. Itulah penjara bagi orang-orang yang menganggap remeh berita tentang pengadilan akhirat. Ada juga orang-orang yang terakhir kali masuk surga, setelah mereka di siksa sesuai dengan dosa-dosanya yang telah mereka perbuat. Di dalam Al-Qur'an disebutkan bahan bakar neraka adalah dari manusia dan batu (ada yang mengartikan berhala).

Pintu gerbang Neraka di pimpin oleh Malaikat Malik, yang memiliki 19 malaikat penyiksa di dalam Neraka, yaitu Zabaniah. Neraka dipegang (ditahan) oleh tujuh puluh ribu tali, dan setiap talinya di pegang oleh tujuh puluh ribu malaikat.

Walaupun neraka sering digambarkan sebagai tempat penyiksaan yang teramat panas, tetapi ada hawa neraka menjadi teramat sangat dingin, sehingga sanggup melepaskan kulit-kulit penghuninya. Dari Ka’ab, ia berkata, “Sesungguhnya di neraka terdapat dingin yaitu "zamharir" (dingin yang amat beku), yang ini bisa membuat kulit-kulit terlepas hingga mereka (yang berada di neraka) meminta pertolongan pada panasnya neraka.”

‘Abdul Malik bin ‘Umair berkata, “Telah sampai padaku bahwa penduduk neraka meminta pada penjaga neraka untuk keluar pada sisi neraka. Mereka pun keluar ke sisi, namun mereka disantap oleh "zamharir" atau dinginnya neraka. Hingga mereka pun akhirnya kembali ke neraka. Dan mereka menemukan dingin yang tadi mereka dapatkan.”

Disebutkan di dalam Al-Qur'an:

Neraka tempat penyiksaan itu kemudian banyak disebut orang dengan nama Jahannam. Jahannam memiliki tujuh pintu atau tingkatan. Tingkatan atau pintu dijelaskan sebagai berikut:

Wujud penghuni neraka akan dibuat beberapa kali lipat besarnya dari manusia yang pernah hidup dibumi, keterangan ini terdapat dalam beberapa hadits-hadits.
Salah satu hadits yang diriwayatkan oleh Abu Hurairah, bahwa Nabi Muhammad pernah mengatakan bahwa, jarak antara kedua orang kafir yang masuk neraka adalah tiga hari perjalanan seorang penunggang cepat. Gigi taring atau gerahamnya sama besarnya dengan bukit Uhud dan tebal kulitnya sama dengan tiga hari perjalanan, sedangkan hadits lain menjelaskan tebal kulitnya sejumlah 42 hasta atau 70 hasta.

Disebutkan di dalam salah satu hadist, bahwa penghuni neraka yang terbanyak adalah dari kalangan perempuan.
Di akhirat para penghuni neraka akan menjalani hukuman berupa siksa yang sangat pedih. Siksaan yang mereka derita dalam neraka itu bermacam-macam sekali, sebagaimana yang difirmankan Allah seperti berikut:
Sedangkan siksaan neraka yang paling ringan adalah diberikannya sandal yang terbuat dari api neraka yang sanggup mendidihkan otak penggunanya.

Kata “neraka” juga terdapat dalam banyak terjemahan Alkitab. Ayat-ayat yang sama dalam terjemahan-terjemahan lain menyebutkan “kubur”, “dunia orang mati”, dan sebagainya. Alkitab-Alkitab lain hanya mentransliterasikan kata-kata bahasa asli yang kadang-kadang diterjemahkan “neraka”; Dalam bahasa Ibrani, neraka diistilahkan sebagai "She’ohl" (syeol) dan dalam bahasa Yunani “Hai’des” (hades) sebagai kuburan umum dari umat manusia yang mati; Dalam bahasa Yunani "He’en-na" (gehenna) dan digunakan sebagai lambang dari kebinasaan kekal.

Dalam agama Kristen, Neraka terbagi dalam 3 tingkat, yaitu:
Adalah tempat atau bagian dari neraka yang paling atas atau sama dengan tempat penantian. namun di dalam tempat penantian itupun banyak jiwa yang tidak luput dari pandangan para utusan neraka.
Adalah tempat atau bagian tengah dari neraka. Siksaan di bagian ini lebih kejam daripada di hades.
Adalah bagian neraka yang paling dalam. Di tempat ini terdapat lautan api dan belerang di mana para jiwa yang berdosa direndam dalam lautan itu. Di tempat itu pula Allah memenjarakan Sang Naga atau Iblis yang akan dilepaskan pada masa tujuh tahun penderitaan.




</doc>
<doc id="22093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22093" title="Nkroful">
Nkroful

Nkroful ialah sebuah desa di dekat Axim di wilayah Western Region di Ghana. Merupakan pedalaman berjarak 5 kilometer dari jalan tol tepi pantai, dari belokan persimpangan desa Essiama. Bahasa lokal yang diucapkan di Nkroful ialah bahasa Nzema, namun bahasa Fante dan bahasa Inggris juga dituturkan.

Nkrofu merupakan tempat di mana Kwame Nkrumah, pendiri dan presiden pertama Ghana, lahir pada 21 September 1909 dan dibesarkan, dan juga di mana ia dimakamkan setelah kematiannya pada 1972 – untuk sementara, sebab tubuhnya kemudian dipindahkan ke mausoleum besar di Akra. Nkroful tetap memiliki Mausoleum dan monumen asli Nkrumah, yang terus menarik pengunjung.


</doc>
<doc id="22094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22094" title="Lagos">
Lagos

Lagos ialah kota terbesar di Nigeria dan merupakan ibu kota Nigeria hingga tahun 1991. Dari abad ke-18 sampai pertengahan abad ke-19 merupakan pasar budak yang penting. Menjadi milik Inggris (1861); lalu dengan daerah sekitarnya menjadi jajahan berpemerintahan sendiri (1886) dan digabungkan dengan protektorat Nigeria Selatan (1896). Daerah ini merupakan ujung jalur kereta api yang menghubungkan kota ini dengan daerah pedalaman. Lagos adalah pengekspor minyak kelapa sawit dan kacang tanah.



</doc>
<doc id="22096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22096" title="Daftar bahasa menurut jumlah penutur asli">
Daftar bahasa menurut jumlah penutur asli

Berikut adalah daftar bahasa menurut jumlah penutur asli. Perlu diperhatikan bahwa daftar seperti ini bisa berbeda tergantung definisi yang digunakan untuk beberapa istilah, khususnya perbedaan yang tepat antara "dialek" dan "bahasa".

Contohnya adalah bahasa Arab, yang dapat dianggap sebagai satu bahasa tunggal atau sekelompok bahasa-bahasa yang terkait. "World Almanac", "CIA World Factbook", dan "Ethnologue", sumber-sumber untuk tabel-tabel di bawah ini, menganggap varietas bahasa Arab sebagai bahasa-bahasa yang terpisah. Jika seluruh varietas yang disenaraikan "Ethnologue" tersebut dianggap sebagai satu bahasa saja, maka bahasa Arab berada di urutan ke-4 dengan sekitar 220 juta penutur.

Hal yang sama juga berlaku untuk bahasa Tionghoa, Jika seluruh varietas bahasa tionghoa dianggap sebagai satu bahasa tunggal, maka bahasa Tionghoa akan berada di urutan pertama dengan lebih dari 1,2 miliar penutur. Jika dihitung terpisah, maka kelima varietas bahasa Tionghoa dapat ditemukan dalam peingkat 25 besar.

Jumlah-jumlah adalah dalam jutaan



Catatan 1: Bahasa Punjabi dipisahkan menjadi dua bahasa oleh "Ethnologue": Punjabi Barat (60.647.207) dan Punjabi Timur (27.109.000). Selain itu, dialek Mirpur (1.022.000) juga dihitung. Jumlah ini didasarkan pada jumlah baru yang terdapat dalam edisi ke-15.
Catatan 2: "Ethnologue" memisahkan bahasa Persia (Farsi) menjadi dua bahasa: Farsi Timur (7 juta) dan Farsi Barat (24,28 juta).
Catatan 3: Bahasa Azerbaijan dipisahkan menjadi dua bahasa oleh "Ethnologue": Azerbaijan Utara (sekitar 7 juta) dan Azerbaijan Selatan (sekitar 24,4 juta).

Perkiraan "World Almanac" 2005:


Data "CIA World Factbook" untuk "penutur asli" (2000) (persentase penduduk dunia; perkiraan CIA tahun 2000 untuk penduduk dunia adalah 6,081 miliar ).


"Sumber": CIA - The World Factbook -- World




</doc>
<doc id="22098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22098" title="Luxor">
Luxor

Luxor (bahasa Arab: الأقصر) adalah sebuah kota modern yang terletak di kedua tepi timur dan barat Sungai Nil di Mesir bagian utara. Dibangun di bekas lokasi Thebes, ibu kota Mesir kuno yang terkenal (2052 SM). Raja-raja Firaun memerintah di sini, menciptakan peradaban yang belum pernah dilihat dunia sebelumnya.

Tanah-tanah padang pasir bagian baratnya yang pada masa lalu dikenal sebagai “kota kematian” ialah tempat di mana semua penerus Dewa Amun dimakamkan bersama kekayaan yang dapat dibawa ke kehidupan abadi (menurut kepercayaan mereka). Menyimpan catatan koleksi seni dan catatan arkeologis Mesir purba yang berlimpah, sebagian bahkan dirunut kembali sampai 3000 SM. Penggalian terakhir dilakukan atas makam Fir’aun kecil, Tutankhamun, yang penuh dengan perhiasan emas, patung dan surat berharga.

Mencakup area seluas ±15 km² dan berpenduduk 93.000 jiwa, Thebes berlokasi terutama pada tepi timur lembah sungai yang subur itu. Pada lokasi asli, monumen-monumen tertua berasal dari Dinasti XI (2081-1939 SM), saat kota provinsi itu menjadi ibu kota Mesir bersatu.

Banyak penguasa Thebes yang meninggalkan warisan fisik yang bisa dipelajari. Kuil Hatshepsut dari Dinasti XVIII menggambarkan bahwa kelahirannya yang penuh keajaiban ialah sebab bersatunya Ratu Ahmes dan dewa Amon (menurut kepercayan Mesir kuno). Amenhotep III meninggalkan 2 patung besar setinggi ± 70 kaki (± 20 m) yang dikenal sebagai Kolossi Memnon. Firaun Ramses II memesankan dibuatkannya gambaran dari perang-perang besar, termasuk yang dialaminya sendiri melawan kaum Hittit Suriah, selain adegan festival pemujaan dewa hasil bumi. Menghiasi bagian luar kuilnya, gambar-gambar ini masih ada sampai kini. Tiap tahun, tak terhitung turis yang mengunjungi Luxor untuk mengagumi warisan kuno ini serta bukti lain peradaban purba.




</doc>
<doc id="22099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22099" title="Badan Intelijen Pusat">
Badan Intelijen Pusat

Badan Intelijen Pusat (, CIA) adalah salah satu badan intelijen pemerintah federal Amerika Serikat. Sebagai lembaga eksekutif, CIA berada di bawah Director of National Intelligence.

CIA memiliki tiga aktivitas utama, yaitu mengumpulkan informasi seputar pemerintah asing, perusahaan, dan individu; menganalisis informasi tersebut beserta hasil intelijen dari badan intelijen A.S. lainnya untuk menghasilkan penilaian intelijen keamanan nasional yang diajukan kepada para pembuat kebijakan senior Amerika Serikat; dan melaksanakan atau mengawasi aktivitas tertutup dan beberapa operasi taktis oleh karyawannya sendiri, anggota militer A.S., atau rekan lainnya atas permintaan Presiden Amerika Serikat. Misalnya, CIA bisa memiliki pengaruh politik luar negeri melalui divisi-divisi taktisnya seperti Special Activities Division.

Markas CIA terletak di Langley, Virginia, beberapa mil di sebelah barat Washington, D.C. Karyawan-karyawannya bekerja di kedutaan A.S. dan sejumlah lokasi lain di seluruh dunia.

CIA menggantikan Office of Strategic Services (OSS) yang dibentuk pada Perang Dunia II untuk mengoordinasikan aktivitas spionase rahasia Angkatan Bersenjata Amerika Serikat melawan kekuatan Poros. National Security Act of 1947 meresmikan keberadaan CIA dan "menghapus fungsi polisi atau penegakan hukum di dalam maupun luar negeri".

Banyak kritik yang ditujukan kepada CIA terkait kegagalan keamanan dan kontraintelijennya, kegagalan analisis intelijen, masalah hak asasi manusia, investigasi luar negeri dan pengungkapan dokumen, memengaruhi opini publik dan penegak hukum, penyelundupan obat-obatan terlarang, dan berbohong kepada Kongres. Pihak lainnya, seperti pembelot blok Timur Ion Mihai Pacepa, mengakui CIA sebagai "organisasi intelijen terbaik di dunia sejauh ini," dan berpendapat bahwa aktivitas-aktivitas CIA dilaksanakan dengan sangat cermat dan belum pernah terpikirikan oleh badan-badan intelijen lainnya di seluruh dunia.

Central Intelligence Agency dibentuk oleh Kongres setelah National Security Act of 1947 disahkan oleh Presiden Harry S. Truman. Pembentukannya terinspirasi oleh kesuksesan Office of Strategic Services (OSS) pada masa Perang Dunia II yang dibubarkan bulan Oktober 1945 dan fungsi-fungsinya dialihkan ke Departemen Luar Negeri dan Perang. Sebelas bulan sebelumnya, tahun 1944, William J. Donovan, pendiri OSS, meminta Presiden Franklin D. Roosevelt mendirikan organisasi baru yang langsung diawasi oleh Presiden, "yang akan mengumpulkan intelijen dengan cara terang-terangan dan sembunyi-sembunyi dan pada saat yang sama akan memberikan panduan intelijen, menentukan tujuan intelijen nasional, dan menghubungkan material intelijen yang dikumpulkan oleh semua instansi pemerintahan." Sesuai rencananya, sebuah lembaga sipil yang kuat dan tersentralisasi akan mampu mengoordinasikan seluruh dinas intelijen. Ia juga mengatakan lembaga ini akan memegang kewenangan untuk melakukan "operasi subversif di luar negeri," tetapi tidak memiliki "fungsi polisi atau penegakan hukum, baik di dalam maupun luar negeri."

Office of Strategic Services, badan intelijen independen pertama Amerika Serikat yang didirikan untuk keperluan Perang Dunia II, dibubarkan setelah perang berakhir oleh Presiden Harry S. Truman pada tanggal 20 September 1945 melalui pengesahan Executive Order. Executive Order ini 'meresmikan' pembubarannya pada 1 Oktober 1945. Reorganisasi menyeluruh yang terjadi setelah itu menggambarkan persaingan birokrasi dalam memperebutkan sumber daya. Mereka juga mencoba mengurusi hubungan pengumpulan intelijen rahasia dan aksi tersembunyi (operasi paramiliter dan psikologis). Per Oktober 1945, fungsi OSS dibagi-bagi antara Departemen Luar Negeri dan Departemen Perang:

Divisi ini hanya bertahan beberapa bulan. Konsep dan istilah "Central Intelligence Agency" pertama kali muncul di sebuah proposal restrukturisasi komando Angkatan Darat dan Laut A.S. yang diajukan Jim Forrestal dan Arthur Radford kepada Komite Militer Senat A.S. pada akhir 1945. Meski ditentang oleh militer, Departemen Luar Negeri Amerika Serikat, dan Federal Bureau of Investigation (FBI), Presiden Truman mendirikan Central Intelligence Group (CIG) pada bulan Januari 1946 yang kelak menjadi CIA. CIG adalah otoritas interim yang dibentuk atas kewenangan Presiden. Aset-aset SSU, yang sekarang mencakup "nukleus" intelijen rahasia yang baru dilimpahkan ke CIG pada pertengahan 1946 dan dirombak lagi dengan nama Office of Special Operations (OSO).

Bulan September 1947, National Security Act of 1947 meresmikan pembentukan National Security Council dan Central Intelligence Agency. Laksamana Muda Roscoe H. Hillenkoetter ditunjuk sebagai Direktur Central Intelligence pertama. Salah satu operasi rahasia pertama yang berhasil dipimpinnya adalah bantuan bagi Partai Demokrat Kristen di Italia.
National Security Council Directive on Office of Special Projects, 18 Juni 1948 (NSC 10/2), memberikan CIA kewenangan untuk melancarkan operasi tersembunyi "terhadap negara atau kelompok asing yang bermusuhan atau mendukung negara atau kelompok asing yang bersahabat, tetapi begitu terencana dan rapi sampai-sampai tanggung jawab apapun dari pemerintah A.S. untuk mereka tidak diketahui oleh pihak-pihak yang tidak berkepentingan."<ref name="NSC10/2"></ref>

Tahun 1949, Central Intelligence Agency Act (Hukum publik 81-110) mengizinkan CIA memakai prosedur fiskal dan administratif rahasia dan mengecualikan lembaganya dari sebagian besar batas pemakaian dana Federal. Peraturan ini juga tidak mewajibkan CIA mengungkap "organisasi, fungsi, pejabat, jabatan, gaji, atau jumlah karyawannya." CIA Act menciptakan program "PL-110" untuk menangani para pembelot dan "orang asing penting" lainnya yang berada di luar prodsedur imigrasi normal, serta memberikan kehidupan samaran dan bantuan ekonomi kepada mereka.

DCI waktu itu, Walter Bedell Smith, yang mendapatkan kepercayaan khusus dari Presiden dan pernah menjadi Kepala Staf utama Dwight D. Eisenhower saat Perang Dunia II, menegaskan bahwa CIAatau sedikitnya satu departemen sajaharus mengatur OPC dan OSO. Organisasi-organisasi tersebut, beserta sejumlah fungsi minornya, mendirikan Directorate of Plans pada tahun 1952.

Pada tahun yang sama, Pasukan Khusus Angkatan Darat Amerika Serikat dibentuk dengan misi-misi yang melampaui misi Department of Plans. Secara umum, polanya adalah CIA bisa meminjam sumber daya dari Pasukan Khusus meski sudah punya operator khusus sendiri.

Allen Dulles, yang pernah menjabat sebagai perwira operasi kunci OSS di Swiss selama Perang Dunia II, menggantikan Smith ketika kebijakan A.S. didominasi oleh paham antikomunisme. Berbagai sumber bermunculan; sumber yang paling jelas adalah penyelidikan dan penyalahgunaan kekuasaan oleh Senator Joseph McCarthy, doktrin pengurungan sistematis diam-diam yang dikembangkan George Kennan, Blokade Berlin, dan Perang Korea. Dulles menikmati fleksibilitas yang luar biasa karena abangnya, John Foster Dulles, adalah Menteri Luar Negeri waktu itu.

Kekhawatiran seputar Uni Soviet dan kesulitan mendapatkan informasi dari masyarakatnya yang tertutup, yang bisa ditembus beberapa agen, membuahkan sejumlah solusi berbasis teknologi canggih. Salah satu kesuksesan pertamanya adalah pesawat Lockheed U-2 yang mampu mengambil gambar dan mengumpulkan sinyal elektronik dari ketinggian melebihi jangkauan pertahanan udara Soviet. Setelah Gary Powers ditembak jatuh oleh rudal permukaan-ke-udara SA-2 tahun 1960 dan mengakibatkan insiden internasional, SR-71 dikembangkan untuk mengambil alih tugas ini.

Pada masa itu, terjadi sejumlah aksi tersembunyi terhadap gerakan-gerakan sayap kiri yang dianggap komunis. CIA menjatuhkan sebuah pemerintahan asing untuk pertama kalinya dalam kudeta Iran 1953 atas permintaan Winston Churchill. Beberapa operasi terbesarnya ditujukan ke Kuba selepas penggulingan kediktatoran Fulgencio Batista, termasuk upaya pembunuhan Fidel Castro dan Invasi Teluk Babi yang gagal. Beberapa pihak berpendapat bahwa penempatan rudal oleh Soviet di Kuba terjadi secara tidak langsung setelah mereka sadar telah dikhianati oleh seorang pembelot A.S.-Britania sejak awal, Oleg Penkovsky.

CIA, bekerja sama dengan militer, membentuk National Reconnaissance Office (NRO) untuk mengoperasikan pesawat mata-mata seperti SR-71 dan satelit terbaru. Fakta bahwa Amerika Serikat mengoperasikan sejumlah satelit mata-mata terus dirahasiakan selama beberapa tahun, sama seperti fakta keberadaan NRO.

Salah satu operasi terbesar yang pernah dilancarkan oleh CIA adalah bantuan untuk Mobutu Sese Seko di Zaïre.

Rombongan Patti dari OSS tiba di Vietnam menjelang akhir Perang Dunia II. Mereka berinteraksi dengan sejumlah pimpinan faksi Vietnam, termasuk Ho Chi Minh. Meski tim patti meneruskan proposal Ho untuk tahapan kemerdekaan yang rekan transisinya adalah Prancis atau Amerika Serikat, kebijakan pengurungan yang dijalankan AS menentang pembentukan pemerintahan apapun yang bersifat komunis.

Misi CIA pertama ke Indocina dengan kode Saigon Military Mission dilaksanakan pada tahun 1954 di bawah pimpinan Edward Lansdale. Para pengamat di Amerika Serikat mencoba memperkirakan perubahan kekuatan politik seandainya hasil referendumnya adalah penggabungan Vietnam Utara dan Selatan atau Vietnam Selatan memutuskan merdeka. Awalnya, fokus AS di Asia Tenggara adalah Laos, bukan Vietnam.

Selama periode keterlibatan tempur Amerika Serikat dalam Perang Vietnam, muncul perdebatan seputar kemajuannya di internal Departemen Pertahanan pimpinan Robert McNamara, CIA, dan staf intelijen Military Assistance Command Vietnam. Umumnya, militer secara konsisten lebih optimis ketimbang CIA. Sam Adams, seorang pengamat junior CIA yang bertugas menghitung kerugian aktual yang dialami musuh, akhirnya mundur dari CIA setelah mengungkapkan kekhawatirannya kepada Direktur Central Intelligence Richard Helms atas estimasi yang diubah-ubah dengan alasan politik antaragen dan Gedung Putih. Adams kemudian menulis buku "War of Numbers".

Suasana mulai memanas pada pertengahan 1970-an, sekitar periode peristiwa Watergate. Hal yang paling mendominasi suasana politik saat itu adalah upaya Kongres untuk mendapatkan hak pengawasan terhadap Presiden Amerika Serikat dan cabang eksekutif pemerintah A.S. Pengungkapan aktivitas lampau CIA, seperti pembunuhan dan usaha pembunuhan pemimpin-pemimpin negara asing (termasuk Fidel Castro dan Rafael Trujillo) dan pengintaian dalam negeri yang ilegal terhadap warga A.S., membuka kesempatan untuk meningkatkan pengawasan Kongres terhadap operasi intelijen A.S.

Pamor CIA semakin memburuk setelah insiden perampokan kantor Partai Demokrat di Watergate oleh beberapa mantan agen CIA, serta upaya Presiden Richard Nixon untuk menghambat investigasinya oleh FBI dengan memanfaatkan CIA. Dalam rekaman utama yang memaksa Presiden Nixon mengundurkan diri, Nixon memerintahkan kepala stafnya, H. R. Haldeman, untuk memberitahu CIA bahwa investigasi lebih lanjut terhadap kasus Watergate akan ""membuka habis-habisan"" Invasi Teluk Babi di Kuba. Nixon dan Haldemann menjamin agar pejabat nomor satu dan dua CIA, Richard Helms dan Vernon Walters, menghubungi Direktur FBI L. Patrick Gray dan meminta FBI untuk tidak mengikuti jejak uang dari para perampok tersebut sampai ke Committee to Re-elect the President, karena akan membuka kedok informan CIA di Meksiko. FBI awalnya setuju karena sudah terikat perjanjian antara FBI dan CIA bahwa mereka tidak akan mengungkap sumber informasinya satu sama lain, meski beberapa minggu selanjutnya FBI meminta agar permohonan tersebut disampaikan secara tertulis. Karena permohonan resminya tidak kunjung disampaikan, FBI melanjutkan investigasi jejak uang tersebut. Akibatnya, saat rekaman "smoking gun" dibuka ke publik, pengaruhnya terhadap persepsi masyarakat atas para petinggi CIA dan seluruh CIA tak dapat dihindari.

Pada tahun 1973, Director of Central Intelligence (DCI) James R. Schlesinger merilis laporandisebut "Family Jewels"tentang aktivitas ilegal CIA. Pada Desember 1974, jurnalis investigatif Seymour Hersh menerbitkan berita tentang "Family Jewels" (setelah dibocorkan kepadanya oleh DCI William Colby) di artikel halaman depan "The New York Times". Artikel tersebut mengklaim CIA telah membunuh beberapa kepala negara asing dan secara ilegal mengintai sekitar 7.000 warga A.S. yang terlibat dalam gerakan antiperang (Operasi CHAOS). CIA juga melakukan eksperimen ilmiah terhadap manusia, termasuk pemberian LSD secara diam-diam.

Pada tahun 1975, Kongres menanggapi tuduhan-tuduhan tersebut dengan menyelidiki CIA di Senat melalui Church Committee yang diketuai Senator Frank Church (D-Idaho) dan di Dewan Perwakilan melalui Pike Committee yang diketuai Kongreswan Otis Pike (D-NY). Selain itu, Presiden Gerald Ford membentuk Rockefeller Commission dan mengeluarkan perintah eksekutif yang melarang pembunuhan kepala negara asing.

Saat investigasi berlangsung, pengganti Schlesinger sebagai DCI, William Colby, bersaksi di hadapan Kongres sebanyak 32 kali pada tahun 1975, termasuk mengenai "Family Jewels". Colby kemudian menyatakan bahwa ia percaya memberikan informasi ini kepada Kongres adalah hal yang patut dilakukan dan percaya akan kepentingan pribadi CIA. Seiring menurunnya pamor CIA di mata publik, Ford menjamin warga Amerika Serikat bahwa pemerintahannya tidak terlibat: "Tidak ada orang yang saat ini bekerja di Gedung Putih yang tanpa sepengetahuan saya memiliki hubungan dengan CIA."

Salah satu akibat skandal penyelundupan senjata Iran-Contra adalah pengesahan Intelligence Authorization Act pada tahun 1991. Undang-undang ini mendefinisikan operasi tertutup sebagai misi rahasia di kawasan geopolitik yang tidak dicampuri Amerika Serikat secara terbuka maupun tersembunyi. UU ini juga mensyaratkan adanya rantai izin komando, termasuk laporan penyelidikan resmi presiden dan pemberitahuan kepada Komite Intelijen Dewan Perwakilan dan Senat yang hanya perlu "diberitahu tepat waktu" seandainya ada keadaan darurat.

Intelligence Reform and Terrorism Prevention Act of 2004 membentuk jabatan Director of National Intelligence (DNI). DNI mengambil alih sejumlah fungsi pemerintah dan komunitas intelijen (IC) yang sebelumnya ditangani CIA. DNI mengelola Komunitas Intelijen Amerika Serikat dan berusaha mengatur siklus intelijen. Beberapa fungsi yang dialihkan ke DNI adalah penyusunan estimasi yang mencerminkan opini gabungan ke-14 agen IC dan penyusunan maklumat untuk Presiden. Pada tanggal 30 Juli 2008, Presiden Bush mengeluarkan Executive Order 13470 yang mengamendemen Executive Order 12333 untuk memperkuat peran DNI.

Sebelumnya, Director of Central Intelligence (DCI) berada di atas Intelligence Community dan bertugas sebagai penasihat intelijen utama presiden sekaligus kepala CIA. Gelar jabatan DCI sekarang adalah "Director of the Central Intelligence Agency" (D/CIA) yang juga bertugas sebagai kepala CIA.

Saat ini, CIA berada di bawah Director of National Intelligence. Sebelum pembentukan DNI, CIA bertanggung jawab ke Presiden dengan tugas menyampaikan maklumat informasi ke komite konfres. National Security Advisor adalah anggota permanen National Security Council yang bertugas menyampaikan informasi dari semua agen intelijen Amerika Serikat, termasuk National Security Agency, Drug Enforcement Administration, dan lain-lain kepada Presiden. Ke-16 agen komunitas intelijen ini berada di bawah kewenangan Director of National Intelligence.

CIA sudah lama berurusan dengan terorisme yang berasal dari luar negeri. Pada tahun 1986, CIA mendirikan Counterterrorist Center untuk menangani masalah ini. Awalnya, CIA mengurus terorisme sekuler, kemudian merambah ke terorisme Islamis yang pengaruhnya mulai membesar.

Bulan Januari 1996, CIA membuat "stasiun virtual" uji coba bernama Bin Laden Issue Station yang letaknya di bawah Counterterrorist Center untuk melacak aktivitas-aktivitas Bin Laden. Al-Fadl, yang membelot ke CIA pada musim semi 1996, mulai memberikan informasi terbaru seputar Bin Laden ke stasiun ini. Terungkap bahwa ia bukan sekadar sumber dana teroris, tetapi juga otak di balik serangan teroris. Agen Khusus FBI Dan Coleman (ditugaskan ke Bin Laden Station bersama rekannya, Jack Cloonan) menyebut Bin Laden "Batu Rosetta"-nya al-Qaeda.

Tahun 1999, kepala CIA George Tenet membuat rencana besar untuk menangani al-Qaeda. Counterterrorist Center, pimpinan barunya Cofer Black, dan unit Bin Laden menjadi pengembang dan eksekutor rencana tersebut. Setelah disiapkan, Tenet menugaskan kepala intelijen CIA Charles E. Allen untuk membentuk "sel Qaeda" yang bertujuan mengawasi pelaksanaan taktisnya. Pada tahun 2000, CIA dan USAF mengadakan serangkaian penerbangan di Afghanistan menggunakan pesawat pengintai nirawak kecil, Predator. Mereka memperoleh foto potensial Bin Laden. Cofer Black dan rekan-rekannya mendukung pemasangan rudal di Predator sebagai upaya pembunuhan Bin Laden dan pemimpin al-Qaeda lainnya. Setelah rapat terorisme oleh Principals Committee setingkat kabinet diadakan pada 4 September 2001, CIA melanjutkan penerbangan mata-matanya menggunakan pesawat nirawak yang telah dilengkapi senjata.

CIA membentuk Strategic Assessments Branch pada tahun 2001 untuk menutupi kekurangan analisis "gambaran besar" al-Qaeda dan mengembangkan strategi penargetan. Cabang ini secara resmi didirikan bulan Juli 2001, namun kesulitan mendapatkan personel. Kepala cabang mulai menjabat tanggal 10 September 2001.

Setelah 9/11, CIA dihujani kritik karena gagal mencegah serangan tersebut. Tenet menolak kritik tersebut sambil menyebutkan upaya perencanaan CIA selama dua tahun sebelumnya. Ia juga menganggap upaya CIA tersebut membuat badan ini mampu menanggapi serangan dengan cepat dan efektif, baik di "dalam negeri Afghanistan" dan "sembilan puluh dua negara di seluruh dunia". Strategi baru ini disebut "Worldwide Attack Matrix".

Anwar al-Awlaki, seorang warga Yaman-Amerika dan anggota al-Qaeda, tewas pada tanggal 30 September 2011 oleh serangan udara Joint Special Operations Command. Setelah Awlaki diintai beberapa hari oleh Central Intelligence Agency, pesawat nirawak bersenjata lepas landas dari sebuah pangkalan rahasia Amerika Serikat di Semenanjung Arab, menyeberang ke Yaman utara, dan meluncurkan sejumlah rudal Hellfire ke mobil al-Awlaki. Samir Khan, anggota al-Qaeda Pakistan-Amerika dan editor majalah jihadis "Inspire", juga kabarnya tewas dalam serangan itu. Serbuan pesawat nirawak gabungan CIA/JSOC ini merupakan yang pertama kali di Yaman sejak 2002—sebelumnya dilakukan oleh pasukan militer Special Operations—sekaligus bagian dari upaya CIA untuk menduplikasi perang rahasia di Yaman seperti yang sudah dilakukan di Afghanistan dan Pakistan.

Keterlibatan intelijen yang membenarkan invasi Irak 2003 atau memungkinkan perencanaan matang, khususnya untuk keperluan pendudukan, masih kontroversial. Akan tetapi, banyak karyawan CIA yang merasa pejabat pemerintahan Bush menekan para analis CIA agar membuat kesimpulan tertentu yang bisa mendukung posisi kebijakan mereka terhadap Irak.

Tim paramiliter CIA Special Activities Division adalah tim pertama di Irak yang tiba pada Juli 2002. Setelah mendarat di sana, mereka mempersiapkan ruang tempur untuk kedatangan pasukan militer A.S. Tim SAD digabung dengan U.S. Army Special Forces (dengan nama Northern Iraq Liaison Element atau NILE). Tim ini merekrut Peshmerga Kurdi untuk invasi pimpinan A.S. Mereka bersatu mengalahkan Ansar al-Islam, sekutu Al-Qaeda. Seandainya pertempuran tadi gagal, akan muncul gerilyawan di dalam pasukan A.S./Kurdi dalam serangan terhadap pasukan Saddam. Bagian A.S. dilaksanakan oleh pejabat operasi paramiliter dari SAD/SOG dan 10th Special Forces Group.

Tim Sad juga melakukan misi pengintaian khusus berisiko tinggi di balik perbatasan Irak untuk mengidentifikasi target-target petinggi senior. Misi ini berujung pada serangan awal terhadap Saddam Hussein dan jenderal-jenderal pentingnya. Meski serangan awal terhadap Hussein gagal membunuhnya, serangan ini berhasil mengakhiri kemampuannya untuk memimpin dan mengendalikan pasukannya. Serangan lain terhadap jenderal penting berhasil melumpuhkan kemampuan komando untuk bereaksi dan bermanuver melawan pasukan invasi pimpinan Amerika Serikat.

Turki yang juga merupakan anggota NATO tidak mengizinkan wilayahnya dipakai oleh Divisi Infanteri ke-4 Angkatan Darat AS untuk kepentingan invasi ini. Akibatnya, SAD, tim gabungan Pasukan Khusus Angkatan Darat A.S. dan Peshmerga Kurdi menjadi pasukan yang melawan tentara Saddam dari kawasan utara. Upaya mereka membuat Korps Angkatan Darat Irak ke-1 dan ke-5 terjebak dan mempertahankan diri melawan pasukan Kurdi alih-alih melawan pasukan koalisi yang bergerak dari selatan. Operasi khusus gabungan pasukan A.S. dan Kurdi ini berhasil mengalahkan pasukan Saddam, suatu keberhasilan militer besar yang sama seperti kemenangan atas Taliban di Afghanistan. Empat anggota tim SAD/SOG dianugerahi Intelligence Star dari CIA atas "aksi heroiknya."

Pada tanggal 1 Mei 2011, Presiden Barack Obama mengumumkan bahwa Osama bin Laden telah ditembak mati pada dini hari oleh "satu tim kecil dari Amerika Serikat" di Abbottabad, Pakistan, dalam sebuah operasi CIA. Serangan ini dilancarkan dari pangkalan terdepan CIA di Afghanistan oleh sejumlah elemen Naval Special Warfare Development Group dari Angkatan Laut Amerika Serikat dan agen paramiliter CIA.

Serangan sekaligus penggeledahan ini mengungkap banyak data intelijen seputar rencana serangan al-Qaeda.
Operasi ini adalah hasil dari kinerja intelijen selama beberapa tahun yang melibatkan penangkapan dan interogasi Khalid Sheikh Mohammad (KSM) oleh CIA, yang berujung pada pengungkapan identitas kurir Bin Laden, pelacakan kurir tersebut ke rumahnya oleh agen paramiliter Special Activities Division, dan penetapan rumah persembunyian CIA untuk menyediakan intelijen taktis yang kritis demi kelancaran operasi ini.

CIA memiliki divisi eksekutif dan beberapa fungsi se-CIA, dan empat direktorat utama:

Direktur Central Intelligence Agency (D/CIA) langsung membawahi Director of National Intelligence (DNI). Pada praktiknya, ia bekerja sama dengan DNI, Kongres (biasanya melalui Office of Congressional Affairs), dan Gedung Putih, sedangkan Wakil Direkturnya merupakan eksekutif internal. CIA sering diawasi oleh Kongres, meski Kongres hanya menjalankan tugasnya saja.

Executive Office juga memfasilitasi bantuan CIA kepada militer A.S. dengan memberikan informasi yang dimilikinya, menerima informasi dari organisasi intelijen militer, dan bekerja sama di lapangan. Dua eksekutif senior mengemban tugas ini, satu untuk CIA dan satu lagi untuk National Clandestine Service. Associate Director for Military Support, seorang pejabat militer senior, membangun hubungan antara CIA dan Unified Combatant Command, yang menghasilkan intelijen regional/operasional dan memanfaatkan intelijen nasional. Ia dibantu oleh Office of Military Affairs saat memberikan bantuan kepada semua cabang militer.

Di National Clandestine Services, seorang Associate Deputy Director for Operations for Military Affairs menangani intelijen masyarakat rahasia ("clandestine HUMINT") dan aksi tersembunyi tertentu demi membantu berbagai operasi militer.

CIA juga menyediakan intelijen tingkat nasional untuk organisasi-organisasi taktis, biasanya kepada grup intelijen segala sumber.

Jabatan staf dengan serangkaian tugas umum membawahi Executive Office. Staf juga mengumpulkan informasi dan melaporkannya kepada Executive Office.

CIA Center for the Study of Intelligence mengelola material historis CIA dan mempromosikan studi intelijen sebagai disiplin ilmu yang sah.

Pada tahun 2002, CIA School for Intelligence Analysis menerbitkan "Kent Center Occasional Papers" yang menawarkan "kesempatan bagi profesional intelijen dan pihak yang tertarik—dengan cara non-resmi dan tanpa gangguan—untuk memperdebatkan dan memajukan teori dan praktik analisis intelijen."

Dua jabatan ini memberi saran operasi hukum dan administrasi kepada Direktur. Office of General Counsel memberi masukan kepada Direktur CIA tentang semua masalah hukum yang berkaitan dengan perannya selaku direktur CIA dan merupakan sumber bantuan hukum yang utama bagi CIA.

Office of Inspector General mempromosikan efisiensi, keefektifan, dan akuntabilitas dalam penanganan aktivitas-aktivitas CIA, dan berusaha mencegah dan mendeteksi penipuan, penyia-nyiaan, penyalahgunaan, dan salah kelola. Inspektur Jenderal, yang aktivitasnya terbebas dari segala aktivitas komponen CIA yang lain, langsung membawahi Direktur CIA.

Office of Public Affairs sering ditugaskan membuat propaganda masyarakat yang didanai pemerintah. Misalnya, pemerintahan kontra-terorisme 9/11 memberi saran kepada Direktur CIA tentang segala isu media, kebijakan publik, dan komunikasi karyawan yang berhubungan dengan peran-perannya. Unit ini juga bekerja sama dengan industri hiburan.

Directorate of Intelligence melakukan investigasi intelijen segala sumber tentang isu-isu penting luar negeri dan lintas benua yang berkaitan dengan sejumlah topik sensitif dan kuat yang kadang-kadang bersifat anti-pemerintah. Direktorat ini memiliki empat grup analisis regional, enam grup untuk isu transnasional, dan dua unit pembantu.

Ada satu divisi (Office) khusus Irak dan beberapa divisi analisis regional yang mencakup:




National Clandestine Service (NCS; sebelumnya Directorate of Operations) bertugas mengumpulkan intelijen asing, terutama dari sumber-sumber HUMINT, dan aksi tersembunyi. Nama yang baru ini menggambarkan perannya sebagai koordinator aktivitas intelijen masyarakat di antara anggota-anggota komunitas intelijen A.S. yang memiliki operasi HUMINT-nya sendiri. NCS dibentuk untuk mengakhiri masa-masa penuh persaingan pengaruh, filosofi, dan anggaran antara Departemen Pertahanan Amerika Serikat dan CIA. Meski begitu, Departemen Pertahanan sudah membentuk dinas intelijen rahasia globalnya sendiri, Defense Clandestine Service, under the Defense Intelligence Agency.

Keberadaan organisasi NCS secara pasti masih dirahasiakan.

Directorate of Science & Technology didirikan untuk meneliti, menciptakan, dan mengelola cara dan peralatan pengumpulan data secara teknis. Banyak inovasinya yang ditransfer ke organisasi intelijen lain atau militer (seiring keterbukaannya).

Misal, pengembangan pesawat mata-mata berketinggian tinggi U-2 dilakukan bekerja sama dengan Angkatan Udara Amerika Serikat. Misi asli U-2 adalah intelijen pencitraan rahasia di daerah-daerah terlarang seperti Uni Soviet. Pesawat ini kemudian dilengkapi kemampuan intelijen sinyal dan intelijen pengukuran dan penandaan, dan saat ini dioperasikan oleh Angkatan Udara A.S.

Citra daratan yang dihasilkan oleh U-2 dan satelit mata-mata dianalisis oleh sebuah organisasi DS&T bernama National Photointerpretation Center (NPIC). Organisasi ini mempekerjakan analis dari CIA dan militer. NPIC kemudian digabungkan dengan National Geospatial-Intelligence Agency (NGA).

CIA selalu memiliki ketertarikan besar terhadap cara memajukan teknologi demi memutakhirkan keefektifan operasinya. Sejak dulu, ketertarikan mereka ini memiliki dua tujuan utama:

Pada tahun 1999, CIA mendirikan firma modal ventura In-Q-Tel untuk membantu mendanai dan mengembangkan teknologi yang sesuai dengan kepentingan CIA. Komunitas intelijen sudah biasa mengontrak perusahaan untuk melaksanakan pengembangan berskala besar seperti pesawat terbang dan satelit mata-mata.

Directorate of Support memiliki fungsi organisasi dan administratif terhadap unit-unit tertentu, termasuk:

CIA mendirikan fasilitas pelatihan pertamanya, Office of Training and Education, pada tahun 1950. Setelah Perang Dingin berakhir, anggaran pelatihan CIA dipotong dan berdampak buruk terhadap kinerja karyawan. Menanggapi pengaruh buruk tersebut, Direktur Central Intelligence George Tenet mendirikan CIA University pada tahun 2002. CIA University mengadakan 200 sampai 300 kursus setiap tahunnya, melatih karyawan baru, agen intelijen yang sudah berpengalaman, dan staf pembantu CIA. Fasilitas ini bekerja sama dengan National Intelligence University yang mencakup Sherman Kent School for Intelligence Analysis, komponen Directorate of Intelligence di universitas ini.

Untuk tahap terakhir pelatihan agen operasi, sedikitnya ada satu tempat latihan rahasia di Camp Peary, dekat Williamsburg, Virginia. Anggota-anggotanya dipilih dan kemajuan mereka terus dinilai sesuai standar OSS yang diterbitkan di buku "Assessment of Men, Selection of Personnel for the Office of Strategic Services".
Pelatihan misi tambahan dilakukan di Harvey Point, North Carolina.

Fasilitas latihan utama Office of Communications adalah Warrenton Training Center, terletak dekat Warrenton, Virginia. Fasilitas ini didirikan tahun 1951 dan telah digunakan oleh CIA sejak 1955.

Total anggaran intelijen A.S. masih dirahasiakan sampai beberapa tahun terakhir. Sejumlah pihak berupaya mendapatkan informasi umum seputar anggaran mereka. Hasilnya, terungkap bahwa anggaran tahunan CIA pada tahun fiskal 1963 sebesar US$550 juta (US$ miliar sesuai inflasi tahun ), dan total anggaran intelijen pada tahun fiskal 1997 sebesar US$26,6 miliar (US$ miliar sesuai inflasi tahun ).<ref name=Press Release 03/20/98 No. 03-98></ref> Ada pula sejumlah pengungkapan yang tak disengaja, misalnya, Mary Margaret Graham, mantan pejabat CIA dan wakil direktur National Intelligence for Collection tahun 2005, mengatakan bahwa anggaran intelijen tahunan CIA mencapai $44 miliar.

Di buku "Legacy of Ashes-The History of the CIA", Tim Weiner mengklaim bahwa pendanaan pertamanya berasal dari sumber-sumber swasta di Wall Street dan Washington, D.C., berkat upaya James Forrestal dan Allen Dulles. Selajutnya, Forrestal meyakinkan John W. Snyder, U.S. Secretary of the Treasury dan salah satu sekutu terdekat Truman, agar mengizinkan pemakaian Exchange Stabilization Fund sebesar $200 juta oleh front-front CIA untuk memengaruhi beberapa pemilihan umum di Eropa, diawali dengan pemilu Italia.

Setelah apropriasi $13,7 miliar selama lima tahun yang tertuang dalam Marshall Plan disetujui, sebanyak $685 juta atau 5% dari jumlah tersebut disalurkan ke CIA.

CIA berperan sebagai agen HUMINT ("human intelligence") dan analisis umum utama Amerika Serikat yang berada di bawah Director of National Intelligence, direktur atau pengarah 16 anggota yang tergabung dalam United States Intelligence Community. Selain itu, CIA memperoleh informasi dari agen-agen intelijen pemerintah A.S. lainnya, sumber informasi komersial, dan dinas intelijen luar negeri.

Sejumlah organisasi intelijen sepenuhnya atau separuhnya berada di bawah kendali anggaran Menteri Pertahanan Amerika Serikat atau pejabat kabinet lainnya seperti Jaksa Agung Amerika Serikat.

Sebagaimana anggota penganalisis lain di komunitas intelijen A.S., seperti Bureau of Intelligence and Research di Departemen Luar Negeri dan divisi analitis Defense Intelligence Agency (DIA), input (data) mentah CIA mencakup intelijen pencitraan ("imagery intelligence"; IMINT) dari sistem udara dan angkasa National Reconnaissance Office (NRO) yang diproses oleh National Geospatial-Intelligence Agency (NGA), intelijen sinyal ("signals intelligence"; SIGINT) dari National Security Agency (NSA), dan intelijen pengukuran dan penandaan ("measurement and signature intelligence"; MASINT) dari kantor MASINT di DIA.

Kasarnya, peran dan fungsi CIA tidak ada bedanya dengan Secret Intelligence Service (SIS atau MI6) di Britania Raya, Canadian Security Intelligence Service (CSIS), Australian Secret Intelligence Service (ASIS), Egyptian General Intelligence Service, Sluzhba Vneshney Razvedki (SVR) di Rusia, Research and Analysis Wing (RAW) di India, Inter-Services Intelligence (ISI) di Pakistan, Direction Générale de la Sécurité Extérieure (DGSE) di Prancis, dan Mossad di Israel. Agen-agen tadi mengumpulkan dan menganalisis informasi, sedangkan beberapa agen seperti Bureau of Intelligence and Research milik Departemen Luar Negeri A.S. mengurus analisis saja.

Hubungan terdekat yang dibina oleh komunitas intelijen A.S. dengan dinas intelijen luar negeri adalah dengan negara-negara penutur bahasa Inggris: Australia, Britania Raya, Kanada, dan Selandia Baru. Ada markah komunikasi khusus yang menunjukkan bahwa pesan-pesan intelijen bisa disebarkan ke empat negara tersebut. Hal yang membuktikan bahwa Amerika Serikat membangun kerja sama operasi yang dekat adalah pembuatan label distribusi pesan yang baru di dalam jaringan komunikasi militer A.S. Sebelumnya, markah NOFORN ("No Foreign Nationals") memaksa si pengirim pesan menentukan negara non-A.S. mana yang dapat menerima informasinya. Sistem peringatan (markah) yang baru, USA/AUS/CAN/GBR/NZL "Five Eyes", yang cenderung dipakai untuk pesan-pesan intelijen, memudahkan penyaringan material yang hendak disebarkan ke Australia, Britania Raya, Kanada, dan Selandia Baru.

Tugas divisi "Verbindungsstelle 61" di Bundesnachrichtendienst Jerman adalah membina kontak dengan kantor CIA di Wiesbaden.





</doc>
<doc id="22100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22100" title="Secret Intelligence Service">
Secret Intelligence Service

MI6, yang dikenal juga dengan Dinas Intelijen Rahasia (Secret Intelligence Service, SIS), adalah badan intelijen eksternal Britania Raya. Dinas ini bekerja di bawah arahan Komite Intelijen Gabungan ("Joint Intelligence Committee", JIC), dan bekerja sama dengan Dinas Keamanan ("Security Service", MI5), Markas Komunikasi Pemerintah ("Government Communications Headquarters", GCHQ) dan Staf Intelijen Pertahanan ("Defence Intelligence Staff", DIS).

Sebagai direktur ditunjuklah Mansfield George Smith Cumming, atau yang lebih dikenal dengan “C”. Awalnya, keberadaan dinas rahasia ini benar-benar dirahasiakan dari publik, hanya Perdana Menteri Britania Raya dan pejabat tertentu saja yang tahu. Pemerintah selalu menyangkal keberadaannya, walau dinas rahasia ini selalu menggunakan anggaran negara sebesar £ 70 juta per tahun.

Prestasi para agen MI6 ini terbilang cemerlang. Sejumlah operasi intelijen kontra Jerman dan Rusia sukses dijalankan pada Perang Dunia I dan Perang Dunia II. Terutama pada Perang Dunia I, saat MI6 dipimpin "spymaster" Mansfield Smith Cumming. Berulangkali mereka berhasil mengalahkan Jerman.

Dalam budaya populer, SIS (MI6), tampil sebagai tempat kerja dan afiliasi agen rahasia terkemuka Inggris, James Bond, dalam serial novel dan film yang bernama sama.

Sejarah dinas rahasia Inggris dimulai dari Sir Francis Walsingham, menteri dalam negeri pada masa pemerintahan Ratu Elizabeth I (1558-1603). Dia menggerakkan para agennya untuk membongkar komplotan makar terhadap Ratu, yang diatur oleh pihak Katolik, pada akhir abad ke-16. Beberapa tokoh ternama pada masa itu, seperti John Evelyn, dikirim ke luar negeri untuk melakukan penyelidikan rahasia. Dana tetap untuk kegiatan mata-mata mulai dianggarkan pada masa kekuasaan Raja Charles II (1630-1685). Uang yang digunakan lebih banyak dipakai untuk membayar informan, baik di dalam dan luar negeri, namun hal tersebut kurang efektif. Di dalam negeri, kelompok-kelompok politik radikal umumnya diprovokasi oleh provokator dan mata-mata. Sedangkan di luar negeri, seluruh Eropa sudah mengetahui mengenai campur tangan dinas rahasia Inggris di beberapa negara.

Ketika Ratu Victoria (1819-1901) memegang kekuasaan, keamanan dan ketertiban di Inggris terjaga dengan baik. Pada saat ini, badan intelejen hampir tidak berfungsi karena tidak memiliki pekerjaan apapun. Terkait dengan hal ini, Pengarang Charles Dickens pada 1850-an berkata: ”Penghasut paling fanatik di negeri ini dapat berkata apa saja karena dia tidak berada dalam cengkeraman teror sebuah sistem mata-mata yang terorganisasi.”

Setelah saat itu, perekrutan orang-orang penting agar dapat dipekerjakan mata-mata terus dilakukan oleh pemerintah. Pada 1889, beberapa wartawan Reuters tercatat sempat dikontrak untuk memberikan data intelijen terhadap pemerintahan Inggris.

Hingga disahkannya undang-undang kegiatan intelijen pada 1994, MI6, MI5, dan GCHQ tidak pernah diakui eksistensinya secara resmi. Tetapi, melalui kisah-kisah spionase yang ditulis para novelis, reputasi dinas rahasia Inggris telah ada sejak dahulu. Tokoh fiksi James Bond yang diciptakan Ian Fleming merupakan ikon paling populer dari kegiatan intelijen MI6. Kehidupan agen rahasia memang menjadi sangat populer dalam novel-novel Inggris karena karya-karya penulis John le Carre yang pernah menjadi agen MI6. Banyak penulis terkemuka lainnya pernah menjadi agen rahasia Inggris, dan beberapa di antaranya adalah Somerset Maugham, Graham Greene, Conan Doyle dan Thomas Hardy.

Pada akhir abad ke-19, angkatan darat dan angkatan laut Inggris mencoba menangani kebutuhan akan jasa Intelijen mereka sendiri, baik dari segi taktis maupun strategis. Mereka mendirikan divisi intel masing-masing. Tetapi, tidak ada hal yang rahasia mengenai kegiatan mereka. Mereka mengandalkan informasi dari koran-koran luar negeri atau materi cetakan lainnya, laporan para atase di kedubes-kedubes Inggris, atau pengamatan ketika melancong keluar negeri. Di dalam negeri, pada 1883, Dinas Khusus Polisi Irlandia dibuat repot oleh serangkaian ledakan bom yang dilakukan oleh kaum Fenian Revolusioner. Selain itu terdapat kerusuhan-kerusuhan di India yang merupakan daerah koloni. Karena hal-hal ini, maka pemerintah Inggris sadar bahwa mereka perlu untuk melakukan pencegahan sebelumnya. Agar dapat melaksanakannya maka perlu memiliki informasi sejak dini. Untuk itu diperlukan suatu jaringan kaum informan yang terorganisir dengan rapi.

Memasuki abad ke-20 berarti memasuki era baru ketidakamanan. Perang Boer (1899-1902) secara mengejutkan mengungkapkan kelumpuhan organisasi militer Inggris. Pada saat yang sama, perluasan kekuatan militer dan industri Jerman tampak siap mengancam supremasi Inggris yang telah lama mapan. Pada 1905, pemerintah Inggris mendirikan Komite Pertahanan Kerajaan. Tugasnya mengawasi strategi dan mendorong peningkatan pengorganisasian lembaga-lembaga pertahanan pada masa damai dan perang. Dinas intel dan kontraspionase Inggris mulai di tangani lebih serius.

Kendati sempat dianggap sebagai bertentangan dengan tradisi liberal Inggris, praktiknya tetap berjalan. Pengawasan dan penyensoran terhadap telegram dan surat dari dan ke Afrika Selatan terbukti memberikan arus tetap informasi yang berguna tentang Perang Boer. Pimpinan proyeknya, Letkol James Edmons, yang mengepalai seksi H; kemudian berhak mengontrol MO5, seksi khusus Direktorat Operasi Militer Dephankam, di seksi yang berkekuatan kecil saja ini, ia segera bertindak dan sekaligus memberi rekomendasi apa yang dapat dilakukan terhadap mereka. Situasi negera sendiri memang sedang baik bagi mekarnya dinas intel. Pada 1907, kekhawatiran masyarakat yang dikipasi kaum propagandais bertumpu pada satu skenario: Jerman sedang berminat menyerbu Inggris. Seorang bernama Letkol Heath menulis kepada Globe: ”Jalan-jalan di kota London penuh dengan orang Jerman yang berkeliaran. Mau apa mereka? Apa yang mau mereka kerjakan? Mereka tidak terlihat terburu-buru. Mereka tampaknya cukup makan dan berpakaian bagus. Niscaya mereka serdadu.” Yang kemudian menyimpulkan adalah Letkol Edmonds jua: "Jerman tentunya sedang merentang jaringan spionase di Inggis.” Ini dimantapkan oleh Direktur Operasi Militer; Mayjen John Spencer Ewart, yang berkata: "Kita harus memiliki dinas rahasia yang memadai, sebuah biro reguler yang terorganisasi." Meskipun begitu, Menhankam R.B Haldane dan banyak rekannya masih sangat ragu-ragu akan keperluan dinas rahasia itu. Tapi pada 1909, demam mata-mata kian berjangkit. Serangkaian publikasi novel Spies of the Kaiser di Weekly News membangkitkan sensasi khalayak. Pengarang fiksi ini, William Tufnell Le Queux, menyatakan bahwa penceritaan gaya James Bondnya tentang perjuangan melawan spionase Jerman di Inggris seluruhnya berdasarkan fakta dan surat kabar tersebut menawarkan hadiah $10 kepada setiap orang yang mengirim surat pengakuan pernah melihat mata-mata. Tak ayal laporan tentang kesaksian memergoki para spion meningkat sepanjang tahun itu. Namun bagaimanapun spesifikinya, laporan-laporan itu setidaknya telah mempercepat lahirnya badan intel yang terorganisasi rapi pertama di dunia. Mayjen Ewart mencoba merumuskan bahwa biro dinas rahasia harus menangani baik spionase di negeri ini maupun kegiatan agen-agen kita di luar negeri.” Di sinilah asal muasal MI5 dan MI6. Tapi, keduanya tak selamanya sejalan, apalagi bekerja sama. Mereka lebih sering bersaingan. Ini pada gilirannya menggansir tugas-tugas pengamanan Inggris secara keseluruhan. Perbedaannya secara tugas, MI5 adalah dinas keamanan/pengamanan (security service), sedangkan MI6 adalah intilijen rahasia (secret intelligence service), yang lazimnya disebut SIS.

Kepala pertama organisasi kontraspionase (MI5) dikenal dengan sebutan MO, adalah seorang pria usia 35 tahun pengidap asma, Kapten (kemudian Sir) Vernon Kell. Toh, walaupun seringkali asmanya kambuh, ia bertahan sebagai kepala MI5 selama 30 tahun. Pengalamannya sebagai mata-mata terbatas, sebagian di Tiongkok, tetapi ia menguasai beberapa bahasa dan yakin betul akan ancaman Jerman bagi keamanan Inggris. Untuk menangkal ancaman itu, Pemerintah Inggris menyediakan baginya sebuah kamar di Dephankam, sebuah lemari arsip, dan anggaran $7.000 setahun. Perwira muda ini memiliki bakat birokrasi cemerlang dan segera memperluas kerajaan kecilnya.

Vernon Kell mulai bertindak. Pertama-tama melakukan pengawasan terhadap 30 ribu penduduk Jerman di Inggris. Pada 1914, MI5 telah memiliki detail dari 16 ribu pemukim asing, dan sekitar 11 ribu di antaranya orang Jerman. Padahal ia hanya mempekerjakan tujuh staf, kendati banyak pekerjaan memang dilakukan anggota polisi. MI5 berhasil menyingkap kegiatan Gustav Steinhauer yang mengelola kegiatan spionase di sejumlah pelabuhan galangan kapal Inggris dari pangkalannya di Potsdam, Prusia. Ia mengendalikan sejumlah penduduk Inggris asal Jerman, turis Jerman, atau personel kapal angkatan laut Inggris sendiri. Informasi mereka harus dikirim lewat pos kepada Steinhauer. Pada 1911, ketika seorang wartawan Jerman, Max Schultz, yang tinggal disebuah rumah perahu di Exeter, menarik perhatian polisi, saat itulah kegiatan Steinhauer mulai terungkap. Dari surat-surat yang dikirimnya, diketahui bahwa ia memasok laporan tentang Angkatan Laut Kerajaan Inggris kepada Steinhauer melalui sebuah perusahaan angkutan di London.

Serangkaian pengungkapan lainnya, termasuk sejumlah penangkapan, misalnya terhadap George Parott, perwira pasukan meriam Angkatan Laut Kerajaan, telah membongkar seluruh operasi Steinhauer. Belakangan, 1914, ia memerintahkan penangkapan 22 agen Jerman dan pengawasan terhadap 200 tercuriga lainnya. MI5 mulai melebarkan sayapnya begitu perang pecah, dan makin berkembang sampai gencatan senjata empat tahun kemudian. Waktu itu, Kell membawahi 844 staf (dibandingkan 14 orang pada awal perang, itu meningkat dengan sangat tinggi) dan anggaran pun dinaikkan menjadi $100.000 sesuai permintaannya. Stafnya menyebar ke seluruh Eropa, melakukan tugas pengintelan di Front Barat dan memeriksa visa yang dikeluarkan kedutaan besar Inggris yang berada di berbagai negara. Mereka juga mendirikan Military Port Control Service, yang memeriksa orang yang memasuki negeri itu. Mereka mempunyai semacam bank informasi yang dikenal dengan sebutan Registry. Namun sukses besar MI5 ada di seksi deteksinya, yang melakukan tugas kontraspionase. Kunci sukses MI5 terletak pada penyadapan kiriman pos, mengingat pada saat itu alat komunikasi yang paling banyak digunakan adalah surat dan telegraf. Ketika perang pecah, direncanakan melakukan intersepsi dan penyensoran telegram tanpa membuka surat-surat pribadi. Pada akhir 1914, terdapat 169 sensor pos, dan empat tahun setelahnya (1918) membengkak menjadi 5000 buah.

Kepala pertama MI6 (mulanya dikenal sebagai MI-1C) adalah Commander Mansfield Smith Cumming, perwira purnawirawan dari AL Kerajaan sejak itu Kepala MI6 dipanggil dengan kependekan “C”. Cumming sudah masuk daftar purnawirawan sejak 20 tahun sebelumnya karena mabuk laut kronis yang menyebabkan ia didaratkan, menurut salah seorang koleganya, kantor Cumming di Whitehall Court memasang dinding palsu yang dengan rahasia di sebaliknya. Ia memakai kacamata tunggal (monocle) dan hanya menulis dengan tinta hijau.
Gayanya yang eksentrik kian berwarna setelah tahun 1914 ia terpaksa mengenakan kaki kayu. Sang kaki asli lenyap sesudah mengalami kecelakaan mobil di luar Paris yang menghilangkan nyawa anak laki-lakinya. Cedera ini membuatnya jera. Dalam sisa hidupnya, ia tetap seorang pengemudi maut mobil Rolls Roycenya tetap dipandang sebagai hantu pencabuat nyawa oleh para pejalan kaki London. Dikantor, ia juga tak bisa tinggal diam. Dengan kaki kayunya, ia masih mampu bergerak lincah disepanjang koridor. Kalau bicara, kaki kayunya diketuk-ketukkan kelantai untuk memberi tekanan pada ucapannya.
Disamping melawat sendiri ke Eropa daratan, Cumming juga mendaftar para pengusaha yang dimintanya memberi informasi atau melakukan kontak-kontak melalui hubungan bisnis dengan mitra usahanya. Setidaknya di dua kota, Rotterdam dan Brussels, ia menebar jaring. Kepadanya lalu ada yang menawarkan buku kode (codebook) Jerman dengan harga cukup mahal, $600. ia membayarnya tetapi palsu.
Di komunitas intelijen dunia, reputasi MI6 juga boleh dikatakan menjulang. Jika CIA, dinas rahasia Amerika dikenal dengan julukan The Company, kalangan intelijen negara-negara Barat biasa menyebut SIS alias MI6 dengan julukan The Friends. Sementara kalangan internal menyebut MI6 sebagai The Firm.
Kantor pusat SIS yang terletak di 85 Albert Embankment, Vauxhall Cross, London juga punya julukan khusus. Mereka yang bekerja di dalamnya, menyebut kantor pusat SIS ini sebagai Legoland. Pada 1993, popularitas MI6, sempat tersalip oleh MI-5 ketika dinas Security Services mengumumkan pemimpin barunya: Stella Rimington. Rimington segera memperoleh publikasi besar-besaran karena merupakan wanita pertama yang memimpin dinas intelijen.

Sebenarnya, selain dua dinas rahasia ini, Inggris masih memiliki satu lembaga intelijen penting lain, yakni Government Communications Headquarters (GCHQ), yang beroperasi memantau berbagai jaringan komunikasi di seluruh dunia. Tetapi, sebagaimana tradisi intelijen Inggris, yang sifat kerahasiaannya sangat tinggi, tak banyak hal yang bisa diketahui tentang lembaga ini.

Dalam pada itu, tibalah bulan Maret 1917, ketika rezim Imperium Rusia harus berakhir. Ini diikuti masa tiga bulan kekuasaan pemerintah sosialis Liberal pimpinan Alexander Karensky. Cumming “C” menganggap amat penting bagi Inggris mendukung Karensky melawan kaum Revolusioner Bolsyevik, yang menyerukan di akhirinya peperangan. Jika Rusia melakukan perdamaian terpisah dengan Jerman, seluruh kekuatan militer Jerman akan berbalik dikerahkan kepada pasukan Inggris dan Prancis di garis depan Front Barat. Karenanya kaum Bolsyevik harus dicegah berkuasa.
Untuk itu, pertama-tama, harus ada orang intel yang bekerja di Moskow. Kepala dinas rahasia Inggris di New York, Sir William Wiseman, kebetulan mengetahui orang yang berpengalaman mutakhir di bidang intel militer tersebut yang waktu itu sedang berada di AS. Orang tersebut adalah William Somerset Maugham (1874-1965),novelis Inggris termasyur. Karena ia bisa bicara Rusia, ia tampaknya orang ideal untuk itu. Pada 1917 ia angkat sauh ke Petrograd (leningrad ) melalui Jepang dan Wladiwostok, dibekali US$150 ribu, termasuk dalam tukaran pounsterling. Tugasnya, dengan satu dan lain cara menunggingkan pemerintah Rusia.
Laporn intelnya dengan akurat mencatat merosotnya kekuasaan Karensky. Ia melaporkan kepada Wiseman bahwa sang perdana menteri sedang kehilangan popularitasnya dan bahwa pembunuhan para perwira berlangsung leluasa.
Pada 31 Oktober, Karensky mengundang Maugham berapat dan memintanya membawa pesan pribadi kepada perdana menteri Inggris, Llyod George. Isinya: memohon sangat kiriman senjata dan amunisi untuk mempertahankan rezim dan melanjutkan perang. Maugham pulang kenegerinya pada malam itu juga, naik kapal perusak Inggris di Oslo, Berlayar melalui Laut Utara ke Scotlandia, ia tiba di Downing Street 10 (kantor perdana menteri) keesokan harinya. Usahan Maugham tak berhasil banyak. “Saya tak dapat melakukannya,” kata Llyod George tentang permintaan bantuan Karensky. Seminggu kemudian, 7 November, Karensky di gulingkan kaum Bolsyevik-nya Lenin. Maugham tak kembali lagi ke Rusia.
Begitu para Bolsyevik mengkonsolidasikan dirinya dan melakukan perjanjian perdamaian terpisah dengan Jerman, mereka langsung menuding Inggris melakukan subversi. Maret 1918, perwakilan diplomatik Inggris angkat kaki dari Moskow. Yang tinggal hanya misi tak resmi, dikepalai Bruce Lockhart, yang mulai mendanai grup-grup anti-Bolsyevik.
Ada dua agen Inggris lain yang dikirim ke Rusia, George Hill dan Sydney Reilley. Tapi dua-duanya mulut besar. Di mata Cumming, yang mengenalnya lewat Wisseman, Reilley adalah “laki-laki menakutkan yang membuat saya tak mempercayainya sepenuhnya”.
Bersama Lokhart, Reilley berniat membunuh Trotsky dan Lenin, dua pemimpin Bolsyevik terkemuka waktu itu. Tapi Feliks Dzerzhinsky, kepala polisi rahasia Soviet Cheka cikal bakal KGB, segera membauinya. Pada Juli 1918, upaya pembunuhan Lenin kandas, dan Reilley terpaksa menghilang.

Ketika sekutu menang perang atas Jerman pada 1918, Kell maupun Cumming dihadiahi gelar bangsawan. Namun politisi yang “sadar anggaran” menganggap kecilnya manfaat dinas intel pada masa damai. Pada 1921, bujet MI5 telah digunting dari jumlah tertingginya sekitar 25 ribu poundsterling. Juga MI6 alias SIS, yang kena potong dari 240 ribu pounsterling menjadi 65 ribu poundsterling setahun.
Namun melalui perjuangan gigih sejumlah birokrat yang menaruh simpati, kedua badan mata-mata ini berhasil mempertahankan kebebasan dan keleluasaan memperlebar daya lingkup tanggung jawabnya. Kell mulanya menolak usul, yang antaranya didukung Sir Winston Churchill, untuk melahirkan biro intelijen yang menyatu. Ia juga menampik saran Sir Basil Thompson tentang badan khusus (Special Branch). Pada 1919, pemerintah menyuruh Thompson memimpin sebuah Direktorat Intelijen yang bertnggung jawab memerangi subversi sipil. Jelas ini bertujuan menggemplang MI5. Terbukti, Direktorat tersebut sudah mati muda.
Dalam rentang waktu 20 tahun (1919-1939), masyarakat intelijen bertahan sebagai kelompok kecil yang rapat dan solid, dengan para perwira yang berdinas lama. Jarang merekrut tenaga baru. Namun kebutuhan perang yang meluas memaksa pintu markas spion harus dibuka. Para pengusaha kota, wartawan dan pengacara mulai berdesakan antre di koridor-koridor yang terkesan angker membawa bakat segar dan sikap baru. Banyak di antara mereka belakangan meraih kemasyhuran dalam arti baik maupun buruk seperti Graham Greene, William Somerset Maugham, Malcolm Muggeridge dan Kim Philby di MI6; Anthony Blunt dan Victor(Lord)Rothschild di MI5; Ian Fleming dari intelijen AL; dan Hugh Trover Roper di Radio Security Service (RSS).

Memasuki Perang Dunia II, para perwira MI6 menghadapi banjir laporan intel yang saling bartentangan, sebagian besar di antaranya malahan palsu. Menandai beberapa bahan berharga, haruslah dengan naluri yang tajam, malah ilham. Namun bukan MI6 tetapi MI5 yang terkena perombakan. Ini bertepatan dengan mulai duduknya Churchill sebagi perdana menteri Inggris, Mei 1940. Churchill lebih jeli tentang dinas rahasia ketimbang pemimpin Inggris manapun. Dan pada 10 Juni, Sir Vernon Kell, yang telah memimpin instansi sekuriti selama 31 tahun, dibebastugaskan.
Sebagaimana Perang Dunia I, kepanikan dan paranoida kembali mewabah. Meskipun kemajuan teknologi telah menjadikan radio sebagai perangkat spionase standar, burung merpati kembali dicurigai selaku pembawa pesan rahasia ke daratan Eropa. Makanya pesawat RAF ditugaskan menyebarkan jenis burung itu, yang dimuat dalam keranjang-keranjang kertas, di selat Inggris merpati-merpati Inggris itu diharapkan akan bergabung dengan burung-burung dara Jerman dan menimbulkan kebingungan, burung pemangsa (Falconer) yang terkenal, ditempatkan di pantai selatan dengan burung-burungnya sebagai bagian dari Falcon (Intercopter) Unit. Adalah tugas pemangsa untuk mengganyang setiap merpati pos yang mencurigakan.
Secara umum dipercayai bahwa setiap invasi Jerman akan didahului oleh infiltrasi beribu-ribu agen rahasia ke negeri yang bersangkutan. Divisi B MI5, yang bertugas melakukan kontraspionase dan sejak 1940 dikepalai oleh Guy Liddel, harus menampung laporan masyarakat yang kebetulan menyaksikan hal-hal mencurigakan. Misalnya sorotan-sorotan cahaya, dengan memakai lampu senter umpamanya, yang mungkin sesuatu isyarat pihak musuh. Atau melihat parasut musuh mendarat. Hampir semua laporan penduduk yang diterima palsu. Terbukti, hanya sejumlah amat kecil agen Jerman yang dikirim ke Inggris (30an) antara september hingga november 1940. mereka biasa mendarat dengan parasut di wilayah pedalaman atau dengan perahu kecil di pantai. Para agen umumnya kurang terlatih atau kurang berpengetahuan tentang negeri yang bersangkutan. Mereka segera menaruh kecurigaan penduduk setempat dengan gerak gerik dan pembawaannya sendiri. Dengan sendirinya mereka langsung ditangkap.
Begitu tertangkap, para agen Jerman diserahkan kepada MI5 untuk diinterogasi. Pusat pemeriksaan MI5 adalah Latcmere House di desa Ham Common, di luar kota London. Pemimpinnya seorang mantan perwira Peshawar Rifles, Kolonel ‘Tin-Eye’(mata timah) Stephens.
Karena perlakuan buruk di Latcmere, banyak tahanan yang bunuh diri atau mati disiksa. Tapi para tahanan yang memperlancar pemeriksaan, tentu, akan menerima perlakuan lebih baik.
Seluruhnya 16 agen musuh yang dicabut nyawanya di Inggris selama perang 15 orang digantung dan seorang di eksekusi di Tower (menara) of London. Tapi sebagian besar yang ditangkap setuju ‘membelot’ kepada Inggris. Mereka menjadi bagian dari salah satu operasi rahasia paling sukses dalam abad modern, Operasi Silang Ganda (Double-Cross).
Pemanfaatan sepenuhnya Double-Cross dilakukan pada rencana pengaburan operasi Overlord, pendaratan di Normandia pada 1944. Adalah penting untuk meyakinkan pihak Jerman bahwa pendaratan akan dilakukan di Pas de Calais, ketimbang Normandia, yang akan menjadi ajang serbuan besar-besaran pertama pasukan Sekutu di Eropa. Seluruh kekuatan silang ganda dikerahkan untuk maksud tersebut. Seorang agen ganda. Filipe Fernandez (nama sandi GARBO), malah memberikan peringatan akurat kepada pembinanya tentang kepastian pendaratan di Normandia itu tetapi, wahai, sudah terlambat bagi orang Jerman untuk bersiap diri. Toh ia masih memberi catatan bahwa pendaratan di pantai Prancis itu hanya embel-embel dari invasi sesungguhnya yang bakal didaratkan di Pas de Calais. Kepada Hitler telah di tunjukkan laporan berharga tersebut. Dan hal itu mungkin memengaruhi keputusannya yang krusial: menarik kembali pengerahan kekuatan militer ketimbang mengirimnya segera untuk mencegah pendaratan yang bisa menjadi awal kehancuran NAZI Jerman.
Silang ganda bukan satu-satunya contoh keberhasilan masyarakat intel Jerman dan sekutunya. Ceritanya, ketika serangkaian kemenangan Jerman di Eropa telah menyapu bersih pos-pos MI6 kecuali di Swiss, Swedia, Spanyol dan Portugal yang netral, Inggris dan Churchill bagai tersentak. Informasi kini jadinya hanya bisa diharapkan dari para pemerintah sekutu yang masih bisa menjalin kontak dengan MI6, khususnya berkenaan dengan Prancis ini yang ingin dijadikan batu lompatan mengganyang Jerman NAZI, Jendral Charles de Gaulle tidak menyambut keputusan MI6 yang ingin melancarkan dua operasi terpisah di Prancis satu bekerja sama dengan Prancis bebasnya, satu lagi melalui rezim Vichy yang pro Jerman.
Bahkan di negari-negeri netral tempat MI6 mendirikan posnya, aktivitasnya seringkali terbatas. Termasuk di Spanyol yang dikuasai Generalissimo Fransisco Franco yang pro-Jerman, dan di Swedia dengan digiringnya para agen Inggris ke penjara.
Tapi Sir Stewart Menzies, yang mengepalai MI6, punya kartu as yang ia dapat pertaruhkan bagi keuntungan organisasinya. Kartu as itu adalah ultra menguraikan arti sadapan komunikasi radio Jerman. Ultra sungguh sumber terbagus informasi intel dalam Perang Dunia II. Hal itu tergantung pada kemampuan penguraian arti kode-kode yang dihasilkan Jerman melalui mesin-mesin kode Enigma, yang digunakan dalam setiap pesan rahasia paling top. Sepanjang tahun 1930-an, para kriptografer (pembaca/penafsir sandi) dinas rahasia Polandia, dengan Enigma mengembangkan sejenis komputer primitif yang mereka sebut ‘Bombe’ untuk mempercepat beribu-ribu penafsiran yang mungkin terhadap setiap kata yang disandikan.
Para penafsir kode GC&CS (Government Code & Cypher School, Sekolah Kode dan Sandi Rahasia Pemerintah) mangkal di Bletchley Park Buckinghamshire, rumah tingal Gubernur Militer dalam keadaan darurat perang. Disebuah rumah besar sekitar 50 mil dari London ini mereka terutama terdiri dari kaum intelek muda ahli linguistik, sarjana ilmu sastra dan seni klasik, pemain catur dan ahli matematika yang hampir semuanya di bawah 30 tahun. Berpangkal pada kemajuan yang diraih orang Polandia dan Prancis sampai tahun 1940, dibantu keberuntungan dengan terungkapnya buku kode Luftwafe dan Reichsmarine (AU&AL Jerman), mereka mencapai sukses besar dalam menangkap siaran radio sandi Jerman. Tanpa jasa mereka kemenangan Sekutu atas NAZI Jerman minimal akan diperlambat.
MI5 dan MI6 keluar dari kancah Perang Dunia II dengan reputasi tinggi yang belum diraih sebelumnya. Tapi serenceng tantangan baru menunggu. Pada dasawarsa berikutnya, kedua organisasi mata-mata itu diguncangkan oleh serentetan kejadian yang memalukan, yang sekaligus mengungkapkan sukses Soviet menanam orang-orangnya di kubu bekas sekutu Perang Dunia II nya.

Sementara Ultra dan Double Cross membantu memenangkan sekutu melawan Jerman, para agen Soviet berhasil menelusup ke proyek bom atom Manhattan, Departemen Luar Negeri, dan akhirnya paling memalukan, ke dalam tubuh MI5 dan MI6 sendiri. Yang lebih menyakitkan, sebagian besar, sebagian besar mata-mata Rusia adalah kelahiran dan didikan para anggota elit Inggris yang berkuasa. Mereka adalah Kim Philby, Donald Maclean, Guy Burges dan Anthony Blunt yang semuanya berkenalan di Trinity College, Cambridge, awal 1930-an.
Pada April 1956 misalnya MI6 membuat malu pemerintah Inggris. Agen-agen MI6 diketahui telah melakukan operasi rahasia untuk menyelidiki kapal penjelajah Rusia Ordkhonikidze. Peristiwa ini menimbulkan kisruh diplomatik karena ketika diselidiki, kapal ini tengah membawa pemimpin Uni Soviet Nikita Khrushchev dalam sebuah misi persahabatan ke Inggris. Perdana Menteri Inggris pada saat itu, Sir Anthony Eden, sangat marah ketika tahu bahwa MI6 menjalankan operasi rahasia tanpa izinnya. Apa hukuman yang dipikir Eden paling pantas untuk MI6? Ia memaksa pemimpin MI6, Mayor Jenderal John Sinclair untuk mengundurkan diri. Ia digantikan oleh Sir Dick White, pemimpin MI-5. Karena MI-5 dipandang sebagai dinas rahasia yang lebih lemah, maka penunjukan Dick White merupakan hukuman yang paling berat yang bisa dibayangkan MI6.
Pemerintah Inggris juga pernah dibuat malu oleh agen rahasianya. Pada tahun 1987 yaitu Peter Wright, pensiunan agen rahasia MI6, menerbitkan buku Spycatcher yang secara blak-blakan menceritakan cara kerja agen rahasia Inggris. Wright, yang hidup di Australia menulis buku untuk mencari uang karena merasa pensiunnya tak cukup, sementara rekan-rekannya yang tak harus mempertaruhkan nyawa hidup enak.
Dan tahun 1988 seorang bekas spion dari biro itu juga menuntut pemerintah Inggris agar piutang dibayar. Dia Anthony Divall, yang menuntut piutangnya dibayar yang berjumlah £ 200.000, selain merasa tak punya uang, juga karena ongkos operasinya memang belum dibayar lunas oleh dinasnya.
Padahal, Divall bukan agen rahasia sembarangan. Dia bekerja di badan rahasia MI6 sejak 1945, ditempatkan di Hamburg, Jerman Barat kala itu. Ia seorang yang piawai menyamar sebagai pedagang senjata. Jasanya terbesar ketika ditugasi pura-pura menjual senjata ke Argentina, kala perang Malvinas sedang berlangsung, 1982. waktu itu Inggris memang agak takut terhadap rudal Exocet bikinan Prancis yang dimiliki Argentina, yang telah menenggelamkan dua kapal Kerajaan. Divall sukses menipu Kapten Alfredo Corti, pimpinan misi militer Argentina di Prancis. Karena itu, Argentina membatalkan pembelian Exocet dari penjual sebenarnya, dan membuat kontrak dengan Divall yang menjual Exocet lebih murah.

MI6 memang punya kebiasaan unik, dengan selalu menyebut pemimpinnya sebagai "C". Tradisi ini bermula dari kebiasaan Sir Mansfield Cumming, pemimpin pertama dari MI6. Cumming, yang selalu membahasakan diri dengan julukan 'C', juga menandatangani semua dokumen resmi MI6 dengan initial satu huruf itu. Belakangan, kebiasaan Cumming ini diikuti seluruh penggantinya. Mereka semua kemudian selalu disebut 'C' dan juga ikut menandatangani semua dokumen-dokumen resmi mereka dengan simbol satu huruf itu. Kebiasaan ini juga diikuti oleh MI-5, Dinas rahasia Inggris lainnya, yang menyebut pimpinannya dengan "K" dalam dokumen resmi. "K" adalah initial dari Vernon Kell, pemimpin pertama MI-5.

Sebagai dinas rahasia yang wilayah kerjanya di luar Inggris, MI6 tak bisa menghindarkan diri dari "hobi" mencampuri urusan dalam negeri lain. MI6 juga tak ragu untuk menyiapkan kudeta. Pada 1951, Mohammed Mossadeq, mengambil alih kekuasaan di Iran dan menasionalisasi Anglo-Iranian Oil Company, yang ketika itu merupakan aset terbesar Inggris di luar negeri. Perdana Menteri Sir Anthony Eden marah dan langsung menyetujui rencana MI6 untuk menggulingkan Mossadeq. Antara November 1952 hingga Agustus 1953, MI6 dan CIA menyelenggarakan operasi klandestin untuk menggulingkan PM Iran Mohammed Mossadeq. Presiden AS Dwight D. Eisenhower mengganggap Mossadeq telah dipengaruhi partai Tudeh yang beraliran Marxis hingga cenderung berkiblat ke Blok Timur. Pada Agustus 1953, sedikitnya 300 orang meninggal selama kerusuhan di Teheran. Mussadeq pun mengundurkan diri dan digantikan oleh Jenderal Zahedi.

Belakangan MI6 juga terlibat dalam rencana untuk membunuh pemimpin Mesir Gamal Abdul Nasser. MI6 memang tercatat "rajin" terlibat dalam upaya membunuh pemimpin negeri lain. Salah satunya adalah rencana untuk membunuh Ho Chi Minh pada 1955. Rencana itu gagal.
Tapi pada tahun 1961, agen MI6 yang bekerja sama dengan agen CIA berhasil "membunuh" Patrice Lumumba di Kongo. Agen-agen MI6 yang bermarkas di Phoenix Park, Singapura juga pernah mengincar Soekarno. Begitu Presiden Soekarno mengumumkan kebijaksanaan Konfrontasi terhadap Malaysia, agen-agen MI6 pun ditugaskan untuk menjalankan misi rahasia mendongkel Bung Karno. Tetapi gagal total, karena Soekarno berhasil menangkap agen CIA, Allen Lawrence Pope setelah pesawatnya ditembaki TNI AU pada 18 Mei 1958 di Indonesia dan menahannya. Bung Karno memanfaatkan itu sebagai alat politiknya untuk mendapatkan dukungan Inggris dan Amerika Serikat dalam Operasi Trikora menghadapi Belanda. Hubungan diplomatik Belanda dan Inggris sempat putus karena Inggris menjual persenjataan tercanggih mereka kepada Indonesia.

MI6, CIA dan badan intelijen Spanyol juga dituduh mendukung upaya kudeta di Negara Equatorial Guinea untuk menggulingkan presiden Theodoro Obiang Nguema Mbasongo yang melibatkan Mark Thatcher anak mantan perdana menteri Inggris Margaret Thatcher pada Maret 2004.



</doc>
<doc id="22102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22102" title="Universitas Columbia">
Universitas Columbia

Universitas Columbia () adalah sebuah universitas swasta di New York City, Amerika Serikat. Universitas ini didirikan pada tahun 1754 dengan nama "King's College". Columbia juga adalah salah satu anggota Ivy League.

Columbia dianggap sebagai salah satu universitas paling prestisius di dunia, sebagai pemimpin dalam bidang ilmiah, humanitas, hukum, kedokteran, pendidikan, teknik sipil, dan bisnis. Hingga tahun 2004, ada 72 pemenang Nobel memiliki afiliasi dengan Universitas Columbia.

Columbia mempunyai tiga fakultas sarjana dan dua belas fakultas pasca-sarjana:



Beberapa tokoh terkenal yang berasal dari Alumni Universitas Columbia antara lain:





</doc>
<doc id="22105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22105" title="Arina Tanemura">
Arina Tanemura

Arina Tanemura (種村 有菜 — "Tanemura Arina" ) adalah seorang mangaka Jepang. Sebagian besar karya Arina Tanemura berupa manga shōjo. Karya Arina Tanemura yang paling populer ialah "Kamikaze Kaitou Jeane" dan "Full Moon o Sagashite", yang keduanya telah diadaptasi ke dalam anime.


Seluruh buku diterbitkan oleh Shueisha



</doc>
<doc id="22111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22111" title="Universitas Princeton">
Universitas Princeton

Universitas Princeton, terletak di Princeton, New Jersey, adalah institusi pendidikan tinggi tertua keempat di Amerika Serikat. Salah satu universitas terkemuka di negara tersebut, Princeton memiliki bidang arsitektur, teknik, dan urusan internasional dan publik baik prasarjana maupun sarjana yang terkenal. Riset dijalankan di banyak bidang, termasuk fisika plasma dan propulsi jet. Universitas ini berhubungan dengan Brookhaven National Laboratories.

Perpustakaan "Harvey S. Firestone Library" (dibuka 1948) dan museum seni menyimpan koleksi yang luar biasa. Dia didirikan sebagai "College of New Jersey" pada 1746, dan awalnya terletak di Elizabeth, New Jersey. Sekolah ini kemudian pindah ke Princeton pada 1756, masih dengan nama awalnya. Namanya kemudian resmi diganti "Princeton University" pada 1896.

Pada awalnya ia merupakan institusi Presbyterian, universitas ini sekarang tidak berdasarkan agama dan tidak menghendaki pemelukan agama tertentu terhadap muridnya. Princeton adalah salah satu sekolah dalam Liga Ivy ("Ivy League") dan selalu konsisten berada di urutan atas pemeringkatan universitas dan "college".

Shirley Tilghman adalah presiden Universitas Princeton sekarang ini.




</doc>
<doc id="22115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22115" title="Universitas Yale">
Universitas Yale

Universitas Yale adalah sebuah universitas swasta di New Haven, Connecticut. Didirikan pada 1701 sebagai "Collegiate School", Yale adalah institusi pendidikan tinggi ketiga tertua di Amerika Serikat. Universitas ini memiliki banyak penerima Penghargaan Nobel dan Presiden Amerika Serikat, termasuk William Howard Taft, Gerald Ford (LL.B), George H.W. Bush (BA), Bill Clinton (JD), dan George W. Bush (BA). Penerimaan akademiknya adalah AS$12,7 miliar yang merupakan kedua terbesar di dunia (di belakang saingan besarnya, Universitas Harvard).

Yale menekankan pengajaran prasarjana yang tidak umum dibandingkan dengan universitas riset lainnya. "College" prasarjananya merupakan salah satu yang paling pemilih di Amerika Serikat, hanya menerima kurang dari 10% pendaftar, dan telah menciptakan lebih banyak penerima beasiswa Rhodes daripada institusi lainnya, dengan pengecualian Harvard. Mahasiswa prasarjana tinggal di sistem tempat tinggal "college" yang unik. Sekolah sarjana Yale termasuk program drama, musik, arsitektur, dan kedokteran. Sekolah Hukum Yale merupakan salah satu yang paling pemilih di Amerika Serikat, dan telah meluluskan beberapa Presiden AS dan anggota Mahkamah Agung. Keseluruhannya, universitas ini memiliki lebih dari 3000 anggota fakultas, di antaranya adalah Profesor Sterling yang dianggap sebagai peringkat tertinggi.

Yale merupakan salah satu dari delapan anggota Liga Ivy (Ivy League). Persaingan di antara Yale dan Harvard bersejarah panjang; dari bidang akademis hingga berdayung hingga football, kompetisi mereka serupa dengan antara Oxford dan Cambridge.




</doc>
<doc id="22117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22117" title="Masashi Kishimoto">
Masashi Kishimoto

Masashi Kishimoto lahir di Katsuta,Prefektur Okayama,Jepang pada tanggal 8 November 1974.Kishimoto mulai mengembangkan bakat menggambarnya sejak duduk di bangku SD.Kishimoto lahir sebagai anak kembar. Kishimoto menyebut pembuat serial manga terkenal Dr.Slump dan Dragon Ball,Akira Toriyama,sangat mempengaruhi dirinya.Kishimoto juga mengaku serial manga dan anime berjudul Akira karya Katsuhiro Otomo turut memberi pengaruh atas karya-karyanya. Ketika belum sekolah ia sangat senang menonton Doraemon. Teman-teman seusianya suka menggambar karakter serial itu dan ia sering mengatakan kesalahan gambar temannya dan menunjukkan bagaimana karakter itu seharusnya digambar. Hobinya menggambar semakin menjad-jadi. Buku catatan sekolahnya dipenuhi dengan gambar karyanya. Saking sukanya menggambar sampai-sampai saat bersembuyi saat bermain petak umpet pun dia menggambar. Doraemon sebagai anime favoritnya berakhir ketika menonton serial Mobile Suit Gundam. Mulailah ia menggambar karakter robot dari serial itu. Setelah itu ia menggemari Dr.Slump karya Akira Toriyama. Ia menggambar karakter Dr.Slump dan mengikutkan gambar krayon dari tokoh Arale-chan dalam sebuah kontes. Kishimoto juga menyukai serial manga Shonen Jump berjudul Kinnikuman. Dia dan saudaranya sering mencoba membuat karakter jagoan mereka sendiri. Kishimoto menamakan jagoannya Wasabiman atau Mustardman yang diambilnya dari nama bumbu masak. Setelah Dr.Slump,satu lagi karya Akira Toriyama yaitu serial anime Dragon Ball menjadi idola Kishimoto. Ia sangat terobsesi pada Akira Toriyama. Saat itu ia mulai berpikir menjadi seorang mangaka menyenangkan dan bercita-cita menjadi seorang mangaka terkenal seperti Akira Toriyama. Diapun mulai membuat manga berjudul Hiatari-kun,sebuah cerita berkisar tentang ninja remaja yang bisa dikatakan sebagai ide awal Naruto. Saat sekolah dasar ia tidak mendapat uang jajan untuk membeli majalah Shonen Jump yang harganya 190 Yen saat itu,tapi ada teman yang mau memimjamkannya. Di bagian info game majalah Shonen Jump ia pertama melihat sebuah gambar yang mirip goresan Akira Toriyama. Game berjudul Dragon Quest memang didesain oleh mangaka idolanya itu. Sayangnya Kishimoto tidak memiliki game Famicom sendiri. Orangtua Kishimoto tidak mau membelikan dia dan adiknya,sehingga mereka berusaha meminjam pada teman mereka. Kemudian ayah mereka akhirnya membelikan Famicom dan software Dragon Quest yang pertama ia miliki. Sang ayah yang awalnya anti video game akhirnya ikut bermain.

Memasuki SMP,Kishimoto mempunyai hobi baru yaitu bermain baseball. Kerajingan baseball dan juga karena pelajaran makin berat membuatnya hanya punya sedikit waktu atau tidak sama sekali untuk menggambar. Saat Kishimoto menyadari dirinya terlalu besar untuk menggambar, ia melihat poster film ketika pulang sekolah, yang merupakan gambar terbaik yang dilihatnya. Gambar yang dilihatnya adalah poster anime Akira karya Katsuhrio Otomo. Hal ini membangkitkan kembali semangat menggambarnya dan berusaha menggambar sepersis Otomo. Goresan Kishimoto mengalami perubahan besar setelah mempelajari Akira. Ia menghabiskan banyak waktu untuk belajar dan mengerti gaya Otomo,tapi tidak berhasil. Kishimoto sadar bahwa itu adalah gaya orisinil Otomo dan tak seorangpun bisa menirunya. Ia akhirnya berusaha membuat gayanya sendiri, namun ternyata sangat sulit dan bahkan nyaris tidak mungkin. Maka mulailah Kishimoto berusaha menggambar sepersis Otomo. Di bangku SMA kelas 11, Kishimoto berhasil membuat manga 31 halaman. Ia meminta pendapat adiknya. Karyanya dinilai jelek oleh adiknya. Kishimoto tidak terima dan minta pendapat ayahnya. Karyanya juga dicap jelek oleh ayahnya. Walau begitu Kishimoto sadar bahwa impiannya mendapat penghargaan sebagai mangaka pemula bisa terwujud jika terus berkarya. Setelah membuat beberapa manga yang dinilainya tidak terlalu bagus, ia bertanya-tanya apa yang membuat manga orang lain terlihat bagus. Kesibukannya menggambar membuat prestasi Kishimoto hancur. Ia lulus SMA dengan peringkat 38 dari 39 siswa. Dengan nilai itu ia merasa takkan bisa melanjutkan kuliah. Tidak bisa membuat manga yang bagus dan tidak memiliki prestasi tinggi membuat Kishimoto bertanya-tanya akan jadi apa dirinya kelak.

Akhirnya Kishimoto melanjutkan pendidikannya di akademi seni. Saat kuliah inilah ia membuat manga berjudul Karakuri yang berhasil menarik perhatian penerbit Shueisha untuk menerbitkannya tahun 1996. Karena karyanya ini Kishimoto mendapat Hop Step Award, sebuah penghargaan bulanan majalah Shonen Jump yang diberikan untuk mangaka amatir berbakat. Setelah lulus kuliah, Kishimoto bekerja keras membuat manga Naruto yang kemudian dimuat di Akamaru Jump pada bulan Agustus 1997. Dia kemudian mengubah kisahnya dan menghadirkan kembali Naruto di majalah mingguan Shonen Jump pada tahun 1999. Inilah kisah Naruto yang kita kenal sekarang ini, kisah yang membuat nama Kishimoto terkenal.

Kishimoto pertama bekerja sebagai artis manga , yang dia kirimkan ke Shueisha pada tahun 1995. Hal ini membuatnya mendapatkan "Shōnen Jump Mingguan" "Hop Step Award" pada tahun 1996, yang diberikan kepada seniman manga baru. Hal ini diikuti pada tahun 1997 oleh versi one-shot dari , diterbitkan dalam "Akamaru Jump Summer". Pada Desember 1997, Kishimoto menjadi artis "Shōnen Jump Mingguan" untuk pertama kalinya dengan versi serial "Karakuri" di "Shōnen Jump Mingguan 1998 No. 4-5", tetapi itu segera dibatalkan karena kinerja yang buruk dalam voting pembaca. Pada September 1999, versi edisi "Naruto" perdana di "'Shōnen Jump Mingguan 1999 No. 43", dan cepat jadi hit. "Naruto" masih terus berlangsung, dengan lebih dari 60 volume diterbitkan, dan telah terjual lebih dari 113 juta kopi di Jepang dan lebih dari 95 juta kopi di Amerika Serikat, diikuti oleh lebih dari 93 juta kopi di seluruh dunia (di luar Jepang dan Amerika Serikat) bersama volume 36, juga sedang diadaptasi menjadi dua seri anime sukses. Manga "Naruto" telah menjadi salah satu top manga dari Viz Media, terhitung selama hampir 10% dari seluruh penjualan manga di Amerika Serikat pada tahun 2006. Ketujuh volume yang dirilis oleh Viz menjadi manga pertama yang pernah memenangkan Quill Award ketika menerima penghargaan untuk "Best Graphic Novel" pada tahun 2006. Menanggapi kesuksesan "Naruto", Kishimoto mengatakan dalam "Naruto Collector Winter 2007/2008" dia sangat senang karena penonton di Amerika telah mengerti dan memahami Ninja. Hal ini menunjukkan bahwa penonton Amerika memiliki selera yang baik. Oleh sebab itu mereka dapat menerima sesuatu yang sebelumnya asing bagi mereka."

Dua mantan asisten, Osamu Kajisa ("Tattoo Hearts") dan Yuuichi Itakura ("Hand's"), juga telah sukses setelah mereka bekerja untuk "Naruto". Pada tahun 2009, Kishimoto merancang sebuah kostum tambahan untuk karakter video game Lars Alexandersson pada "Tekken 6", dan pada tahun 2010 karakter ini muncul dalam "" sebagai bagian dari lintas-promosi khusus. Pada tahun 2010, Kishimoto juga memproduksi one-shot manga baseball, , sebagai bagian dari "Jump's" proyek "Top of the Super Legend", keenam serial manga one-shot oleh artis terkenal "Shōnen Jump Mingguan". Untuk kesembilan film "Naruto", "", Kishimoto bertanggung jawab untuk kedua cerita dan desain karakter. Dalam rangka mempromosikan film, Kishimoto juga bekerja di "Motion Comic Naruto". DVD yang memperlihatkan adegan dari manga 3D tersebut diberikan kepada 1,5 juta orang pertama yang pergi dan menonton ke bioskop. Sehubungan dengan promosi "Naruto" Kishimoto memberitahukan kepada Tetsuya Nishio pada July 2012 bahwa seri tersebut akan memaan waktu lebih dari satu tahun dan setengahnya untuk mengakhiri. Namun, Kishimoto mengakui bahwa tampaknya manga buatannya akan terus berlanjut sampai jangka waktu yang dia tentukan. Pada bulan April, 2012, diumumkan bahwa Kishimoto akan menerbitkan versi one-shotnya yang telah lama ditunda mafia manga, "Mario", di Jump Square, berdasarkan RAW, 160 halaman naskah ia mulai kerjakan sebelum "Naruto" menjadi serial. Sepanjang tahun 2013, beberapa one-shot Kishimoto terlihat adanya isu-isu Debut bahasa Inggris dalam "Shōnen Jump Mingguan" majalah digital , termasuk "Mario", "Bench", dan rintisan "Naruto" asli.




Sejak waktu kecil, Kishimoto senang membaca manga, ia terinspirasi untuk menulis satu manga setelah melihat poster film "Akira". Hal ini membuatnya menganalisis karya seni "Akira", Katsuhiro Otomo, maupun Akira Toriyama, dan sejumlah para seniman yang ia kagumi. Menyadari bahwa keduanya memiliki gaya mereka tersendiri mengenai desain, Kishimoto memutuskan untuk menggambar manga dengan gayanya sendiri. Ketika Kishimoto awalnya menciptakan serial "Naruto", dia melihat ke info "shōnen" lainnya untuk mendapatkan pengaruh manga ketika mencoba untuk membuat karakternya seunik mungkin. Kishimoto mengutip serial Akira Toriyama "Dragon Ball" sebagai salah satu pengaruhnya, dan mencatat bahwa Goku, peran utam dalam "Dragon Ball", sebagai kunci dalam pembuatan Naruto Uzumaki karena kepribadiannya yang energik dan nakal. Ketika mendesain ulang tiga karakter untuk serialnya, Kishimoto mengutip "The Matrix", sebagai salah satu film favoritnya, dan sebagai inspirasi pakaian yang dikenakan tersebut. Ia juga mengutip Yoshihiro Togashi
sebagai salah satu penulis manga favorit, sedangkan manga "Sasuke" buatan Sanpei Shirato, serial dimana Kishimoto sangat menyukainya, menginspirasi Kishimoto dalam pengembangan karakter Sasuke Uchiha. Selama penerbitan serialnya, Kishimoto menikah dan punya anak. Perubahan pada kehidupan pribadinya mempengaruhi serial ini ketika ia membuat tokoh utama Naruto Uzumaki menemui orangtuanya, sesuatu yang penulis ingin sampaikan pada karakter tersebut berdasarkan pengalamannya sendiri sebagai seorang ayah.

Ketika menggambar karakter, Kishimoto mengikuti proses lima langkah yang ia terapkan sebagai berikut: konsep dan sketsa kasar, penyusunan, penebalan, shading, dan mewarnai. Langkah-langkah ini diikutinya ketika ia menggambar manga sesungguhnya dan membuat ilustrasi warna yang biasanya menghiasi sampul "tankōbon", sampul "Shōnen Jump Mingguan", atau media lain, tetapi cara ini ia manfaatkan untuk perubahan sesekli. Misalnya, ia menggunakan sebuah airbrush untuk satu ilustrasi sampul "Shōnen Jump Mingguan", tetapi dia memutuskan untuk tidak menggunakannya untuk gambar selanjutnya.



</doc>
<doc id="22120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22120" title="Spageti">
Spageti

Spageti (nama resmi: "Spaghetti" ; ) adalah salah satu jenis pasta yang berbentuk panjang, tipis, silindris, dan padat, yang jika diperhatikan menyerupai mie pada umumnya. Ini adalah makanan pokok dalam masakan Italia tradisional. Karena berbentuk seperti mie, kebanyakan orang menyebutnya mie dari Italia meskipun banyak varian pasta lainnya yang berbentuk seperti mie. Seperti pasta pada umumnya, spageti terbuat dari gandum giling dan air. Spageti Italia terbuat dari semolina gandum durum, tetapi di tempat lain bisa dibuat dengan tepung jenis lain.

Awalnya ukuran spageti sangat panjang, tetapi kemudian yang berukuran lebih pendek semakin populer selama paruh kedua abad ke-20 dan sekarang spageti paling banyak tersedia dalam ukuran panjang . Beberapa varian hidangan pasta berasal dari pasta jenis ini sebagai dasar.

"Spaghetti" (dalam Indonesia ditulis "spageti") adalah bentuk kata jamak dari bahasa Italia "spaghetto", yang merupakan modifikasi dari kata "spago", yang berarti "tali tipis" atau "benang".

Catatan tertulis pertama mengenai pasta berasal dari Talmud pada abad ke 5 Masehi dan mengacu pada pasta kering yang bisa dimasak melalui perebusan, yang mudah dibawa. Beberapa sejarawan berpikir bahwa Bangsa Berber mengenalkan pasta ke Eropa selama penaklukan Sisilia. Di Barat, ini mungkin pertama kali dibuat dalam bentuk yang panjang dan tipis di Sisilia sekitar abad ke-12, seperti yang dilaporkan oleh Tabula Rogeriana dari Muhammad al-Idrisi, melaporkan beberapa tradisi tentang kerajaan Sisilia.

Popularitas spageti menyebar ke seluruh Italia setelah pendirian pabrik spageti pertama pada abad ke-19, memungkinkan produksi massal spageti untuk pasar Italia.

Di Amerika Serikat sekitar akhir abad ke-19, spageti ditawarkan di restoran seperti "Spaghetti Italienne" (yang kemungkinan terdiri dari mie yang dimasak hingga "al dente", dan saus tomat ringan yang dibumbui dengan bumbu dan sayuran yang mudah ditemukan seperti cengkih, daun salam, dan bawang putih) dan baru beberapa dasawarsa kemudian disiapkan dengan oregano atau basil.

Spageti dibuat dari gandum durum yang digiling (tepung gandum) dan air Gandum hitam juga bisa digunakan serta spageti dapat dibuat kering..

Paling sederhana, spageti dapat dibuat dengan menggunakan tidak lebih dari sebuah "rolling pin" atau penggulung dan pisau. Mesin pembaut pasta rumahan menyederhanakan penggulungan, dan membuat pemotongan lebih seragam. Spageti segar biasanya dimasak dalam beberapa jam setelah terbentuk. Versi komersial spageti ""segar"" juga diproduksi melalui pabrik.

Sebagian besar spageti kering diproduksi di pabrik yang menggunakan mesin pengekstrusi. Meskipun pada dasarnya sederhana, prosesnya memerlukan ketelitian untuk memastikan bahwa pencampuran dan pengadukan bahan menghasilkan campuran homogen, tanpa gelembung udara. Pembentukan adonan yang sudah mulai kering harus didinginkan dengan air untuk mencegah pembusukan pasta akibat hawa panas. Pengeringan spageti yang baru terbentuk harus dikontrol dengan hati-hati untuk mencegah agar setiap helainya tetap menempel, dan meninggalkannya dengan kelembaban yang cukup sehingga tidak terlalu rapuh. Kemasan untuk perlindungan dan tampilannya telah berkembang dari pembungkus kertas ke kantong plastik dan kardus.

Spageti basah atau kering dimasak dengan dimasukkan ke dalam air mendidih yang telah diberi garam, kemudian ditiriskan menggunakan wadah saringan ().

Di Italia, spageti umumnya dimasak hingga "al dente" (bahasa Italia untuk "gigit"), di mana spageti tersebut matang sepenuhnya namun ada efek renyah yang terasa ketika spageti dikunyah. Ini juga bisa dimasak hingga lebih lembut.

Spagetoni ("spaghettoni") adalah spageti yang lebih tebal hingga memerlukan beberapa kali proses memasak. Spagetini ("spaghettini") adalah spageti yang lebih tipis sehingga proses memasaknya lebih cepat dari spageti biasa. Ada pula "capellini", yaitu spageti yang ukurannya paling tipis (oleh orang Inggris dikenal dengan nama ""angel hair spaghetti"") sehingga memasaknya pun hanya butuh waktu yang sangat singkat.

Peralatan lainnya yang digunakan untuk memasak spageti selain panci antara lain sendok skup dan penjepit.

Sebagai lambang dari masakan Italia, spageti pada umumnya disajikan bersama saus tomat, serta beberapa bumbu dan daun herbal (khususnya oregano dan basil), minyak zaitun, daging, dan sayuran. Penyajian spageti lainnya juga termasuk menggunakan saus khusus seperti amatricana dan carbonara. Beberapa jenis keju yang keras dan padat juga disertakan sebagai taburan di atas spageti seperti keju Pecorino, keju Parmesan, dan keju Grana Padano.

Di beberapa negara, spageti dijual dalam kemasan kaleng dengan saus.

Di Amerika Serikat, terkadang spageti disajikan bersama "chili con carne". Tidak seperti di Italia, umumnya spageti di luar Italia menggunakan saus Bolognese sebagai saus standar penyajian.

"Sapaketti phat khi mao" (spageti goreng dengan saus dari minuman beralkohol) adalah salah satu makanan populer dalam masakan Thailand.

Berikut beberapa varian hidangan spageti yang telah dikenal:

Pada tahun 1955, konsumsi spageti tahunan di Italia meningkat dua kali lipat dari 14 kilogram (30,9 lb) per orang dari sebelum Perang Dunia II menjadi 28 kilogram (61,7 lb). Pada tahun itu, Italia menghasilkan 1.432.990 ton spageti, dimana 74.000 diekspor, dan memiliki kapasitas produksi 3 juta ton.

Pasta mengandung karbohidrat, bersama dengan beberapa protein, zat besi, serat makanan, potassium, dan vitamin B. Pasta yang dibuat dari tepung biji gandum memberikan lebih banyak serat makanan daripada yang dibuat dari tepung terigu.

Rekor dunia untuk porsi spageti terbesar ditetapkan pada bulan Maret 2009 dan dipecahkan kembali pada bulan Maret 2010 ketika sebuah restoran bernama "Buca di Beppo" di Garden Grove, California, mengisi kolam renang dengan pasta yang beratnya mencapai lebih dari 13.780 pon (6.251 kg).

Spaghetti Western adalah salah satu film yang sama sekali tidak memiliki hubungan bahkan unsur spageti di dalamnya, di mana frasa tersebut digunakan untuk menunjukkan sebuah wilayah di Italia.




</doc>
<doc id="22121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22121" title="Anjing">
Anjing

Anjing adalah mamalia yang telah mengalami domestikasi dari serigala sejak 15.000 tahun yang lalu, bahkan kemungkinan sudah sejak 100.000 tahun yang lalu berdasarkan bukti genetik berupa penemuan fosil dan tes DNA. Penelitian lain mengungkap sejarah domestikasi anjing yang belum begitu lama.

Anjing telah berkembang menjadi ratusan ras dengan berbagai macam variasi. Warna rambut anjing bisa beraneka ragam, mulai dari putih sampai hitam, juga merah, abu-abu (sering disebut "biru"), dan coklat. Selain itu, anjing memiliki berbagai jenis rambut. Rambut anjing bisa lurus atau keriting, dan bertekstur kasar hingga lembut seperti benang wol.

Ilmu pengetahuan yang mempelajari segala hal mengenai anjing dinamakan dengan kinologi (dari bahasa Yunani kuno "κυνός", baca "kynόs", "anjing" dan "λόγος", baca "lógos", "ucapan, akal").

Bukti baru mengungkap anjing pertama kali dijinakkan di Asia Timur, kemungkinan di Tiongkok. Manusia pertama yang menginjakkan kaki di Amerika Utara membawa serta anjing dari Asia. Penelitian genetika telah berhasil mengidentifikasi 14 ras anjing kuno, di antaranya adalah Chow Chow, Sharpei, Akita, Shiba dan Basenji yang merupakan ras anjing yang tertua. Teori yang mengatakan anjing berasal dari Asia mungkin bisa dipercaya karena sebagian besar dari 14 ras anjing kuno berasal dari China dan Jepang.

Anjing merupakan hewan sosial sama seperti halnya manusia. Kedekatan pola perilaku anjing dengan manusia menjadikan anjing bisa dilatih, diajak bermain, tinggal bersama manusia, dan diajak bersosialiasi dengan manusia dan anjing yang lain. Anjing memiliki posisi unik dalam hubungan antarspesies. Kesetiaan dan pengabdian yang ditunjukkan anjing sangat mirip dengan konsep manusia tentang cinta dan persahabatan. Walaupun sudah merupakan naluri alami anjing sebagai hewan kelompok, pemilik anjing sangat menghargai kesetiaan dan pengabdian anjing dan menganggapnya sebagai anggota keluarga sendiri. Anjing kesayangan bahkan sering diberi nama keluarga yang sama seperti nama pemiliknya. Sebaliknya, anjing menganggap manusia sebagai anggota kelompoknya. Anjing hanya sedikit membedakan kedudukan sang pemilik dengan rekan anjing yang masih satu kelompok, dan bahkan sering tidak membedakannya sama sekali. Bahkan terjadi, ketika kawanan penjahat menyerah, anjing kawanan tersebut yang sebelumnya menggonggongi para petugas ikut menyerah dengan ikut berbaring telentang di samping majikannya sambil memperlihatkan perutnya, hal ini dalam dunia anjing dianggap sebagai tanda menyerah, karena perutnya yang lunak tidak dilindungi, tetapi justru diperlihatkan.

Istilah anjing mengacu pada serigala hasil domestikasi "Canis lupus familiaris". Anjing pernah diklasifikasikan sebagai speseies yang berbeda dari serigala, "Canis familiaris", oleh Linnaeus pada tahun 1758. Pada tahun 1993, Lembaga Smithsonian dan Asosiasi Ahli Mamalia Amerika menetapkan anjing sebagai subspesies serigala abu-abu "Canis lupus". Di Indonesia, anjing hutan yang asli Pulau Sumatra dan Jawa disebut ajak.

Anjing dianggap mempunyai kecerdasan yang cukup tinggi menurut penelitian ilmiah dan bukti-bukti lapangan. Tingkat kecerdasan anjing bergantung pada ras dan masing-masing anjing secara individu. Anjing ras Border Collie terkenal dapat mematuhi dan menjalankan berbagai macam perintah. Anjing ras lain mungkin tidak tertarik untuk menuruti perintah manusia, tetapi lebih suka menunjukkan kepintaran dalam hal-hal lain seperti menggembalakan hewan ternak.

Asal usul anjing sebagai keturunan serigala yang hidup berkelompok membuat anjing jadi lebih mudah dilatih dibandingkan hewan lain. Sebagai anggota kelompok, anjing mempunyai naluri untuk patuh. Sebagian besar anjing memang sering tidak perlu berurusan dengan tugas yang rumit-rumit, sehingga tidak ada kesempatan belajar hal-hal yang sulit seperti membuka pintu tanpa bantuan manusia. Anjing yang sudah dilatih sebagai anjing penuntun bagi tuna netra dapat mengenali berbagai macam keadaan bahaya dan cara menghindar dari keadaan tersebut.

Anjing ras sangat bervariasi dalam ukuran, penampilan dan tingkah laku dibandingkan dengan hewan peliharaan yang lain. Sebagian besar anjing masih mempunyai ciri-ciri fisik yang diturunkan dari serigala. Anjing adalah hewan pemangsa dan hewan pemakan bangkai, memiliki gigi tajam dan rahang yang kuat untuk menyerang, menggigit, dan mencabik-cabik makanan. Ciri-ciri khas dari moyang serigala masih bertahan pada anjing, walaupun penangkaran secara selektif telah berhasil mengubah bentuk fisik berbagai jenis anjing ras.

Anjing memiliki otot yang kuat, tulang pergelangan kaki yang bersatu, sistem kardiovaskuler yang mendukung ketahanan fisik serta kecepatan berlari, dan gigi untuk menangkap dan mencabik mangsa. Bila dibandingkan dengan struktur tulang kaki manusia, secara teknis anjing berjalan berjingkat dengan jari-jari kaki.

Anjing dulunya disangka dikromatis, sehingga bisa disebut buta warna menurut standar manusia. Tetapi penelitian selanjutnya justru menunjukkan anjing bisa melihat beberapa warna, walaupun tidak seperti yang bisa dilihat manusia.

Bagi anjing, warna merupakan sinyal subliminal yang ditangkap untuk membedakan bentuk dari objek yang saling tumpang-tindih, dan bukan warna pada benda yang bisa langsung dibedakan anjing. Menurut penelitian, anjing bisa melihat berbagai nuansa warna kuning, ungu atau violet, ultra violet.

Lensa mata anjing lebih datar dibandingkan dengan lensa mata manusia, sehingga anjing kurang bisa melihat secara detail dibandingkan manusia. Sebaliknya, mata anjing lebih sensitif terhadap cahaya dan gerakan dibandingkan mata manusia. Beberapa anjing ras, memiliki bidang pandangan sampai 270°. Sebagai perbandingan, manusia hanya mempunyai bidang pandangan 180°. Bidang pandangan anjing ras dengan kepala lebar dan kedua mata di depan sebenarnya hampir sama dengan manusia, hanya sekitar 180°.

Anjing bisa mendengar suara frekuensi rendah 16 Hz hingga 70 KHz., Jumlah lebar frekuensi ini termasuk cukup bagus, namun masih kalah dari pendengaran kucing. Selain itu, anjing bisa menggerak-gerakkan daun telinga agar cepat bisa menentukan lokasi sumber suara yang sebenarnya. Lebih dari 18 otot pada daun telinga memungkinkan anjing memiringkan, memutar, menidurkan, atau menegakkan daun telinga. Anjing mampu menentukan sumber suara lebih cepat dari manusia, sekaligus bisa mendengar suara yang sumbernya empat kali lebih jauh yang dapat didengar manusia. Anjing dengan daun telinga berbentuk alami (tegak seperti daun telinga serigala) biasanya memiliki pendengaran yang lebih baik daripada anjing berdaun telinga jatuh seperti terdapat pada banyak spesies hasil domestikasi.

Anjing memiliki hampir 220 juta sel penciuman yang sensitif terhadap bau. Luasnya kira-kira selebar sapu tangan, sangat luas bila dibandingkan sel penciuman yang dimiliki manusia. Sebagai pembanding, manusia hanya memiliki 5 juta sel penciuman yang menempati luas selebar perangko. Beberapa jenis anjing ras bahkan sengaja dibiakkan agar lahir anak anjing dengan indra penciuman yang lebih bagus. Mekanisme pengumpulan informasi di otak anjing berdasarkan partikel-partikel bau yang berhasil diendus belum diketahui secara jelas. Menurut hasil penelitian, anjing dapat membedakan dua jenis bau: partikel bau di udara yang menyebar dari orang atau benda, dan partikel bau di tanah yang masih bisa dideteksi setelah beberapa lama. Karakteristik dua jenis partikel bau kelihatannya cukup berbeda. Partikel bau yang ada di udara mudah hilang, tetapi mungkin begitu jelas dan tidak bercampur bau-bauan yang lain, sedangkan partikel bau di tanah relatif lebih permanen. Anjing pelacak harus dilatih secara berulang-ulang dan berhati-hati, karena bau yang melekat di tanah mudah tercemar dengan bau-bauan yang lain.

Pelatih anjing pelacak sudah mengerti bahwa anjing tidak mungkin diajar untuk melacak bau-bauan di atas kemampuan alaminya yang dimiliki sejak lahir. Anjing hanya dapat dimotivasi sebaik-baiknya dan diajar agar bisa berkonsentrasi pada jejak bau yang utama. Anjing pelacak yang terlatih harus bisa mengabaikan berbagai jejak bau yang lain. Anjing yang tidak terlatih biasanya senang sekali mengendus berbagai macam bau selain jejak bau yang diperintahkan. Sewaktu melakukan pekerjaan yang meletihkan bagi anjing pelacak (misalnya mencari barang selundupan di atas kapal), anjing harus dimotivasi agar mau kerja keras dalam jangka waktu yang lama.

Karena anjing memiliki indra penciuman yang sangat kuat, anjing dapat menjadi alternatif penapis tumor. Ada anjing yang bisa membedakan pasien dengan kanker tiroid dan tidak melalui air seni pasien dengan tingkat akurasi hingga 88 persen. Tetapi hal ini tidak dapat menggantikan biopsi untuk penegakan diagnosis dengan tingkat akurasi 100 persen, dan menggunakan anjing juga tidak praktis.

Sebagian ahli hewan sekarang sedang memperdebatkan anjing peliharaan tergolong binatang omnivora atau karnivora berdasarkan makanan yang dimakan. Klasifikasi ke dalam ordo karnivora tidak berarti anjing harus makan daging melulu. Tidak sama halnya dengan keluarga kucing yang tergolong karnivora sejati dengan usus kecil yang lebih pendek, anjing tidak bergantung pada protein daging tertentu atau makanan tinggi protein untuk memenuhi kebutuhan makan yang paling dasar. Anjing bisa mencerna dengan baik berbagai macam makanan, termasuk di antaranya sayur-sayuran dan serealia yang dapat dikonsumsi anjing dalam porsi yang besar. Tumbuh-tumbuhan dimakan anjing liar untuk memenuhi kebutuhan asam amino. Selain itu, anjing liar juga memakan isi perut dan usus berisi tumbuh-tumbuhan yang sedang dicerna hewan herbivora yang menjadi mangsanya.

Anjing peliharaan bisa bertahan hidup sehat hanya dengan pakan vegetarian yang diramu dengan baik, khususnya yang mengandung susu dan telur. Tetapi beberapa sumber justru meragukan hal ini, anjing vegetarian dikuatirkan bisa mengalami pembesaran otot jantung kardiomiopati terdilat akibat kekurangan asam amino L-karnitin. Walaupun demikian, anjing bisa tetap sehat kalau diberi gizi yang seimbang karena L-karnitin secara alami dikandung berbagai jenis kacang-kacangan, biji-bijian, sayur-sayuran, buah-buahan, dan serealia tanpa kupas kulit. Di alam bebas, anjing bisa bertahan hidup dengan makanan vegetarian kalau hewan buruan sedang tidak ada. Tetapi berdasarkan penelitian ilmiah dan pengalaman sewaktu perlombaan Iditarod yang mengharuskan anjing bertahan berhari-hari dalam keadaan alam yang ganas, anjing harus mendapat makanan tinggi protein (kadar 40%) termasuk daging untuk mencegah kerusakan jaringan otot. Penelitian serupa juga berlaku untuk hewan mamalia yang lain. Protein dalam prosentase tinggi dikonsumsi anjing liar kalau hewan buruan sedang melimpah. Pemberian makanan dengan protein yang lebih tinggi dari tingkat prosentase yang dibutuhkan kelihatannya tidak ada tambahan manfaatnya bagi anjing.

Anjing sering keranjingan makan rumput yang dapat menetralisir asam lambung dan membuat anjing muntah. Anjing dapat mengeluarkan zat yang tidak diinginkan dari perut dengan cara memuntahkannya. Kemampuan ini berasal dari kebiasaan makan yang dimiliki hewan yang berburu secara berkelompok. Makanan harus ditelan secepat mungkin supaya bisa makan sebanyak-banyaknya sebelum dihabiskan anggota kawanan yang lain. Sehabis makan, anjing sering memuntahkan kembali tulang-tulang yang tidak bisa dicerna, bulu hewan yang dimangsa, dan sebagainya.

Sebagian makanan yang biasa dinikmati manusia bisa berakibat fatal bagi anjing, termasuk di antaranya coklat (keracunan teobromina), bawang bombay (bawang merah), buah anggur, kismis, beberapa jenis permen karet, pemanis buatan tertentu, dan kacang makadamia. Sekarang berhasil diketahui bahwa kakao adalah zat berbahaya bagi anjing, sedangkan coklat putih mungkin tidak berbahaya.

Buah anggur dan kismis baru diketahui berbahaya bagi anjing sejak tahun 2000 dan pemilik anjing belum semuanya tahu tentang hal ini. Sebab pasti anggur dan kismis berbahaya bagi anjing belum diketahui sampai sekarang. Tetapi seorang dokter hewan berpendapat sistem imunitas anjing menjadi aktif dan menyerang sel-sel tubuh sendiri akibat dipicu virus yang menyerang tanaman anggur. Keadaan ini disebut autoimun akut pada anjing dan sama fatalnya dengan radang selaput rongga perut menular pada kucing. Apapun alasannya, anjing sama sekali tidak boleh diberi makan anggur, berbagai jenis kismis dan produknya seperti biskuit sultana.

Tulang yang sudah direbus sama sekali tidak boleh diberikan kepada anjing, apalagi tulang ayam. Pemanasan mengubah sifat kimia dan sifat fisik tulang yang berakibat tulang tidak bisa dikunyah anjing dengan betul. Tulang pecah menjadi bagian-bagian yang tajam dan membahayakan pencernaan anjing.

Obat-obatan manusia sama sekali tidak boleh diberikan pada anjing sebagai pengganti obat yang diresepkan untuk anjing. Obat-obatan manusia ada yang sangat beracun bagi anjing, khususnya obat penghilang rasa sakit mengandung parasetamol atau asetaminofen (obat flu). Minuman beralkohol juga mempunyai tingkat bahaya yang sama terhadap anjing dan manusia.

Anjing sering menganggap beberapa jenis racun menarik untuk dicoba, sehingga harus dijauhkan dari cairan antibeku ("antifreeze"), racun keong, racun serangga, dan racun tikus. Anjing paling sering tertipu cairan antidingin yang rasanya manis dan enak bagi anjing. Bisa saja sewaktu tidur-tiduran, anjing tidur di atas tumpahan atau bekas tumpahan cairan antidingin dari mobil, terkena bulu dan dijilat-jilat. Pemilik anjing di negara yang tidak mengenal musim dingin pasti tidak perlu kuatir anjingnya keracunan cairan antibeku.

Tanaman hias yang beracun bila dimakan anjing di antaranya keladi hias ("caladium"), sri rezeki, dan "Philodendron" yang semuanya bisa menyebabkan iritasi kerongkongan. Hops yang digunakan sebagai perasa pada bir sangat berbahaya dan bisa menyebabkan demam tinggi (hipertermia malignan).

Amarilis, bunga bakung, Hedera helix, Iris, dan umbi tuli bisa menyebabkan iritasi perut yang sering berlanjut pada kelumpuhan sistem saraf sentral hingga koma dan kematian. Anjing bisa mati jika tidak sengaja termakan tanaman Digitalis, Convallaria, Bunga mentega, serta tanaman hias genus Consolida dan Delphinium karena sistem kardiovaskuler menjadi terganggu. Berbagai jenis tanaman hias dari genus Taxus juga tidak kurang berbahaya karena memengaruhi sistem saraf anjing. Pemilik anjing yang menemui anjing peliharaannya memakan salah satu dari tanaman tersebut di atas harus segera membawa anjingnya ke dokter hewan.

Cairan pembersih rumah tangga juga berbahaya bagi anjing, amonia, cairan pemutih pakaian, karbol, sabun, deterjen, kamper dan korek api. Kosmetik seperti deodoran, pewarna rambut, cat kuku dan aseton dan sunblock juga harus dijauhkan dari anjing.

Anjing ada banyak jenisnya. Misalnya doberman, welsh corgi, pudel, bulldog, dan lain-lain. Anjing yang berbeda jenis mempunyai perbedaan, antara lain: makanan, ukuran, sifat, cara perawatan, dan lain-lain.

Anjing rentan terhadap berbagai penyakit. Beberapa penyakit di antara juga merupakan penyakit pada manusia, tetapi sebagian lainnya merupakan penyakit khusus anjing. Seperti halnya mamalia, anjing juga rentan terhadap keletihan akibat cuaca panas, udara kelembaban tinggi, atau perubahan temperatur yang drastis.

Penyakit menular yang mudah menyerang anjing di antaranya penyakit rabies, parvovirus, dan distemper. Penyakit bawaan pada anjing yang diturunkan secara genetik di antaranya penyakit HD (kelainan formasi persendian pangkal paha), kelainan sendi lutut ("luksasi patelar"), hingga epilepsi dan kelainan katup pembuluh darah paru (stenosis pulmoner). Anjing bisa menderita hampir semua penyakit yang bisa diderita manusia, mulai dari hipotiroidisme, kanker, sakit gigi, hingga penyakit jantung.

Hewan parasit yang sering menyerang bagian tubuh anjing bagian luar adalah berbagai jenis kutu, tungau dan caplak. Sedangkan hewan parasit yang hidup di dalam perut anjing adalah cacing gelang, cacing cambuk, cacing kait, dan cacing tambang.

Sebagian anjing ras rentan terhadap penyakit bawaan, seperti kelainan formasi persendian pangkal paha (penyakit HD), kelainan sendi lutut ("patellar luxation"), kelainan celah langit-langit mulut, kebutaan, atau ketulian. Anjing juga bisa terkena penyakit yang sering diderita manusia, termasuk diabetes, epilepsi, kanker, dan artritis. Anjing ras berdada lebar sering mempunyai masalah kelebihan gas di perut ("gastric torsion").

Masa hidup anjing sangat bervariasi bergantung pada trah anjing tersebut. Namun usia rata-rata, ketika separuh dari individu populasi anjing mati dan separuh lagi masih hidup, berkisar antara 10 tahun hingga 13 tahun. Meskipun demikian, kemungkinan masih ada individu yang berumur panjang melebihi usia rata-rata trah anjing tersebut.

Dogue de Bordeaux adalah trah anjing dengan masa hidup terpendek (di antara trah-trah yang telah diteliti lewat survei angket dengan ukuran sampel yang pantas). Usia rata-ratanya hanya 5,2 tahun. Beberapa trah, termasuk Miniature Bull Terriers, Bloodhound, dan Irish Wolfhound juga usianya tidak terlalu panjang, usia rata-ratanya antara 6 hingga 7 tahun.

Trah anjing yang berusia panjang, di antaranya Toy Poodles, Japanese Spitz, Border Terrier, dan Tibetan Spaniel yang memiliki usia rata-rata 14 hingga 15 tahun. Usia rata-rata anjing trah campuran (anjing bastar/anjing kampung) dengan ukuran tubuh rata-rata adalah setahun atau beberapa tahun lebih panjang umurnya dibandingkan rata-rata umur anjing trah murni. Anjing yang dilaporkan paling panjang umur adalah si "Bluey" yang mati pada tahun 1939. Pemiliknya mengklaim Bluey berusia 29,5 tahun pada saat kematiannya, namun rekor Bluey tidak dapat diverifikasi. Pada 5 Desember 2011, Guinness Book of World Records mencatat Pusuke, seekor Shiba Inu yang hidup di Jepang, sebagai anjing tertua di dunia, mati pada usia 26 tahun 9 bulan.

Anjing adalah hewan sosial, tetapi kepribadian dan tingkah laku anjing bisa berbeda-beda bergantung pada masing-masing ras. Selain itu, kepribadian dan tingkah laku anjing bergantung pada perlakuan yang diterima dari pemilik anjing dan orang-orang yang berkomunikasi dengan sang anjing. Anjing yang menerima kekerasan dari pemilik atau dengan sengaja dibuat kelaparan bisa menjadi anjing cepat marah dan berbahaya. Pemilik yang gagal mendidik anjing bisa menyebabkan tingkah laku anjing menjadi tidak normal. Tidak jarang, anjing yang kurang perhatian dari pemilik dan kurang pendidikan menjadi suka mengigit orang atau menyerang binatang-binatang lain.

Penelitian sistematika molekuler menunjukkan anjing ("Canis lupus familiaris") merupakan keturunan dari satu atau lebih populasi serigala liar ("Canis lupus"). Seperti bisa dilihat dari tata nama (nomenklatur) untuk anjing, leluhur anjing adalah serigala. Anjing juga bisa kawin silang dengan serigala.

Hubungan antara manusia dan anjing mempunyai sejarah yang panjang. Fosil serigala ditemukan bersama fosil famili Hominidae yang berasal dari 400.000 tahun yang lalu. Penggabungan bukti genetika dan arkelogis menunjukkan anjing sudah didomestikasi sejak akhir zaman Paleolitik Atas yang merupakan peralihan antara zaman Pleistosen dan Holosen, antara 17.000 sampai 14.000 tahun yang lalu. Walaupun demikian, penelitian morfologi fosil tulang dan analisis genetika anjing zaman kuno, anjing zaman sekarang, dan serigala belum bisa memastikan asal mula domestikasi anjing. Semua anjing kemungkinan berasal hanya dari satu kelompok serigala yang mengalami domestikasi. Tetapi ada kemungkinan anjing didomestikasi terpisah-pisah di lebih dari satu lokasi. Pada beberapa kesempatan, anjing hasil domestikasi mungkin juga kawin dengan kawanan serigala liar setempat.

Fosil anjing tertua adalah dua tulang kranium dari Rusia dan rahang bawah dari Jerman asal 13.000 sampai 17.000 tahun yang lalu. Kemungkinan besar leluhur fosil anjing tertua adalah serigala besar kawasan Holarktik utara "Canis lupus lupus". Fosil anjing yang lebih kecil dari gua-gua peninggalan kebudayaan Natufia asal zaman Mesolitik. Fosil diperkirakan berasal dari 12.000 tahun yang lalu dan merupakan keturunan serigala Asia barat daya "Canis lupus arabs" yang berukuran tubuh sedang. Dari lukisan dinding gua dan sisa-sisa tulang asal 14.000 tahun yang lalu, anjing sudah menyebar dari Afrika Utara sampai Eurasia dan Amerika Utara. Orang zaman kuno di Eropa sudah menghargai anjing sebagai sahabat sejati. Di Svaerdborg, Denmark terdapat kuburan anjing yang berdampingan dengan makam orang dari zaman Mesolitik.

Analisis DNA yang dilakukan selama ini menunjukkan hasil yang berbeda-beda. Vilà, Savolainen, dan rekan (1997) menyimpulkan bahwa anjing merupakan percabangan dari serigala yang terjadi sekitar 75.000 sampai 135.000 tahun yang lalu. Analisis lanjut yang dilakukan Savolainen et al. (2002) menunjukkan "semua populasi anjing berasal dari sumber gen ("gene pool") tunggal" bersama-sama dengan serigala. Percabangan terjadi di Asia Timur sekitar 40.000 sampai 15.000 tahun yang lalu. Verginelli et al. (2005) justru mengusulkan agar saat terjadinya percabangan anjing dari serigala perlu dikaji kembali. Alasannya, umur geologis dari fosil yang lebih muda sering ditaksir terlalu tinggi menurut pengukuran jam molekuler yang kurang akurat. Sebagai jalan tengah yang cocok dengan bukti-bukti arkeologis, percabangan anjing dan serigala kemungkinan besar terjadi sekitar 15.000 tahun yang lalu.

Verginelli meneliti bukti-bukti DNA dari 5 fosil prasejarah Canidae yang menurut metode pengukuran karbon berasal dari 15.000 sampai 3.000 tahun yang lalu, 341 ekor serigala dari beberapa populasi di seluruh dunia, dan 547 anjing ras murni. Hasil penelitian menunjukkan leluhur anjing berasal dari berbagai kawanan yang terpisah, dan atau "interbreed" (saling kawin) dengan anjing purba dan serigala di berbagai tempat yang tersebar di seluruh dunia. Sejarah anjing yang lebih mendetail belum selesai diteliti, dan sampai tersedianya bukti-bukti yang bisa dipercaya, sejarah nenek moyang serigala berikut ini hanya bersifat perkiraan saja.

Walaupun semua serigala termasuk dalam spesies Canis lupus, di seluruh dunia terdapat (atau pernah ada) berbagai subspesies serigala yang berbeda penampilan, ciri fisik, dan struktur sosial. Serigala Jepang yang sudah punah dan Canis lupus lycaon asal Amerika Utara memiliki warna bulu, teknik berburu, dan struktur sosial yang berbeda.
Dibandingkan dengan subspesies serigala yang lain, Serigala India diperkirakan banyak berperan menghasilkan berbagai jenis anjing. Sekaligus nenek moyang berbagai jenis anjing liar yang sekarang bisa ditemukan di berbagai tempat dunia seperti dingo dan anjing paria. Serigala India juga mungkin kawin dengan keturunan Serigala Eropa dan menghasilkan anjing ras Mastiff. Selanjutnya dari Mastiff berkembang menjadi berbagai jenis anjing ras seperti Pug, Saint Bernard, dan Bloodhound. Tibetan Mastiff juga merupakan keturunan Mastiff yang paling kuno.

Serigala Eropa berperan dalam menghasilkan anjing ras Spitz, sebagian besar terrier, dan berbagai jenis anjing gembala yang ada sekarang. Serigala China kemungkinan besar merupakan nenek moyang anjing Peking dan toy Spaniel. Tetapi mungkin saja keturunan serigala China dan serigala Eropa saling kawin selama berabad-abad yang lalu dan menghasilkan berbagai jenis anjing mini asal Asia.

Serigala spesies "Canis lupus lycaon" merupakan nenek moyang langsung bagi sebagian besar (atau semua) anjing penarik kereta salju ("sled dog") yang hidup di Amerika Utara. Interbreeding antara anjing yang hidup di kawasan Arktik dengan serigala masih berlangsung. Keturunan yang dihasilkan sangat disukai manusia, karena mempunyai ciri fisik mirip serigala yang mampu bertahan di alam kutub yang ganas. Peranakan anjing-serigala juga sering tidak disengaja, karena kebetulan anjing dan serigala hidup di lingkungan yang sama.

Karakteristik fenotipe yang membedakan serigala dengan anjing hampir tidak ada. Serigala biasanya memiliki "bulu ekor yang mengembang" dan daun telinga yang tegak. Sebagian besar anjing cuma memiliki salah satu dari kedua ciri khas serigala, walaupun ada juga anjing ras yang memiliki keduanya.

Penelitian yang dilakukan akhir-akhir ini menunjukkan domestikasi hewan atau ciri-ciri domestikasi pada hewan bisa berlangsung dalam waktu yang lebih singkat dari waktu yang pernah diperkirakan dulu. Domestikasi anjing liar dapat berlangsung dalam satu atau dua generasi manusia bila dilakukan pembiakan selektif yang disengaja. Domestikasi anjing awalnya didorong motif saling menguntungkan oleh kedua belah pihak. Anjing liar yang memungut sisa-sisa makanan di sekeliling permukiman manusia mendapat lebih banyak makanan dibandingkan rekan-rekan satu kawanan yang masih liar dan takut pada manusia. Anjing liar yang kebetulan menyerang manusia purba atau anak-anaknya kemungkinan diusir atau dibunuh, sedangkan anjing liar yang bersahabat dengan manusia selamat. Manusia purba memanfaatkan anjing untuk mengusir hewan liar pengganggu manusia. Indra anjing yang tajam menjadikan anjing bertugas sebagai penjaga manusia dari kedatangan hewan pemangsa yang selalu mengincar.

Selain sebagai binatang peliharaan, anjing masih diternakkan dan disembelih sebagai sumber protein di beberapa tempat di dunia. Di negara-negara yang menyayangi anjing sebagai hewan peliharaan, memakan daging anjing merupakan tindakan tabu dan melawan kebiasaan.

Masyarakat di beberapa provinsi Indonesia menyantap daging anjing sebagai sumber protein, baik secara terang-terangan maupun diam-diam. Dalam makanan Manado, daging anjing dikenal sebagai "RW" (singkatan dari "rintek wuuk" yang dalam bahasa Tombulu berarti bulu halus). Masakan Batak juga mengenal masakan daging anjing, walaupun daging anjing yang berkode "B1" bukanlah makanan yang paling populer dalam kuliner Tapanuli. Di Solo, Sate Jamu atau Sengsu adalah sebutan untuk sate dan tongseng daging anjing.

Persahabatan manusia dan anjing yang telah berlangsung lama menjadikan banyak sekali anjing terkenal karena kesetiaan terhadap manusia atau kebetulan dipelihara orang terkenal yang dibenci banyak orang. Di dalam budaya populer, berbagai tokoh anjing menjadi terkenal karena perannya dalam novel, serial televisi, film, dan permainan video.

Di seluruh dunia terdapat lebih dari 800 jenis anjing ras (anjing trah) yang diakui oleh klub kennel di berbagai negara. Istilah "anjing trah murni" sebenarnya hanya berlaku untuk beberapa generasi tertentu anjing, soalnya semua anjing ras berasal dari anjing campuran.

Sebagian kecil yang utama merupakan hasil evolusi lebih dari 10.000 tahun yang lalu dan sama tuanya dengan sejarah domestikasi anjing. Tetapi sebagian besar anjing ras justru merupakan produk dari seleksi buatan yang disengaja. Berbagai anjing ras yang dihasilkan seleksi buatan benar-benar memiliki ciri-ciri tersendiri yang hanya khas untuk ras tersebut. Akibatnya, dua ekor anjing dari ras yang berbeda bisa terlihat sangat berbeda, walaupun keduanya merupakan hewan yang sama. Walaupun sama-sama anjing dan penampilannya terlihat sangat berbeda, anjing masih bisa mengenali rekan sesama anjing di antara hewan-hewan lain.

Definisi anjing ras (anjing trah) sangat mengundang kontroversi. Bergantung pada total populasi pendiri, pengembangbiakan dengan menggunakan gene pool tertutup yang mengakibatkan terjadinya perkawinan sekerabat atau efek pendiri. Pembiak anjing (kennel) sudah semakin sadar akan pentingnya populasi gen dan mempertahankan keanekaragaman dalam gene pool. Pemeriksaan kesehatan dan tes DNA yang dilakukan pembiak anjing dapat menghindarkan terlahirnya anak-anak anjing dengan masalah kesehatan dan tingkah laku yang serius.

Sebagian organisasi anjing ras sudah menetapkan standar untuk suatu ras (trah) secara lebih longgar. Seekor anjing sudah bisa dimasukkan sebagai anggota ras bila memiliki 75% dari karakteristik yang harus ada pada ras tersebut. Pertimbangan yang sama tentang standar anjing ras juga diberlakukan dalam pameran anjing. Anjing ras murni yang menjuarai pameran anjing juga kadang-kadang tidak luput dari gangguan genetik akibat efek pendiri dan perkawinan antarkerabat Walaupun demikian, masalah ini tidak hanya terbatas pada anjing ras murni saja dan bisa juga berlaku pada populasi anjing campuran. Keuntungan memelihara anjing ras adalah tingkah laku dan bentuk fisik yang bisa diduga dengan lebih akurat. Anjing Labrador Retriever umumnya senang bermain air, sedangkan Beagle pastinya sangat tertarik dengan berbagai bau-bauan. Sebaliknya, bentuk fisik dan tingkah laku anjing campuran sulit diduga dan kadang-kadang sangat unik.

Di bulan Februari 2004, Canine Studies Institute di Aurora, Ohio mengelompokkan anjing menjadi 10 kategori.

Anjing campuran atau anjing "mongrel" adalah anjing yang tidak tergolong ke dalam ras tertentu, dan merupakan campuran dari 2 ras atau lebih dalam berbagai persentase. Anjing campuran (anjing kampung), atau anjing tanpa asal usul ras murni sama sekali tidak lebih bagus atau lebih jelek dibandingkan anjing ras untuk digunakan sebagai sahabat, binatang peliharaan, anjing pekerja, atau bertanding dalam olahraga anjing. Anjing campuran malah kadang-kadang sengaja dibuat, misalnya anjing Cockapoo yang merupakan campuran Cocker Spaniel dengan Pudel mini. Persilangan yang disengaja seperti ini diharapkan menghasilkan anak anjing yang lebih superior sebagai akibat dari heterosis. Selain itu, anak anjing bisa memiliki ciri-ciri lain yang diinginkan, tetapi kehilangan satu atau lebih ciri-ciri yang dimiliki orantuanya, seperti temperamen atau warna bulu. Walaupun demikian, persilangan tanpa tes genetika kadang-kadang bisa menurunkan kerusakan genetika yang dimiliki kedua orang tua. Perkawinan silang yang disengaja antara dua atau lebih anjing ras juga bisa menghasilkan anjing ras baru.

Evolusi yang cepat dari serigala menjadi anjing adalah contoh neoteni atau pedomorfosis. Seperti spesies lainnya, anak serigala lebih bersifat sosial dan kurang dominan dibandingkan serigala dewasa. Baik secara sengaja mapun tidak, sifat anak serigala yang disenangi manusia lebih cenderung berakibat pada sifat kekanak-kanakan yang terus terbawa sampai menjadi serigala dewasa. Seleksi pedomorfosis secara alami juga berakibat pada bertahannya ciri fisik serigala muda. Dibandingkan dengan serigala, sebagian besar anjing ras dewasa tetap mempertahankan ciri fisik anak-anak, seperti bulu yang lembut, tubuh montok, kepala dan mata yang besar, daun telinga yang jatuh dan bukan tegak, serta berbagai karakteristik lain yang dimiliki mamalia muda. Semuanya demi mendapatkan semacam perlindungan dan pengasuhan dari mamalia dewasa, termasuk manusia dengan alasan "lucu" atau "menggemaskan".

Masih terdapat banyak lagi contoh neoteni pada anjing, masing-masing ras mendapat perlakuan neoteni yang berbeda-beda bergantung pada sifat-sifat anjing yang diingini.


Anjing yang paling sedikit memperlihatkan pola tingkah laku pedomorfosis adalah anjing ras Basenji. Dikembangbiakkan di Afrika untuk berburu bahu membahu dengan manusia, anjing Basenji sangat mandiri, tidak perlu banyak diperhatikan dan juga tidak mengharapkan terlalu diatur manusia. Sering disebut memiliki kepribadian mirip kucing, walaupun memiliki ciri fisik seperti anjing dewasa pemangsa.

Selain pola tingkah laku menurut kelompok di atas, anjing secara umum sudah tentu bisa mengubah tingkah laku sesuai pengalaman, termasuk belajar dari tingkah laku "pimpinan kawanan" (manusia). Kapasitas anjing untuk belajar memungkinkan anjing dilatih sedemikian rupa sehingga tidak menyerupai sifat alami yang dimiliki ras anjing tersebut. Walaupun demikian, latihan sering tidak dapat mengubah pola perilaku alami anjing ras tertentu. Whippet misalnya, mungkin tidak bisa diajar menggembala kawanan domba.

Dari seluruh jenis anjing ras yang ada di dunia belum ada satu pun juga anjing ras asli Indonesia. Anjing Kintamani adalah anjing ras pertama asli Indonesia yang diakui Perkumpulan Kinologi Indonesia (PERKIN), diakui Fédération Cynologique Internationale (FCI) pada 26 Maret 2019 sebagai anjing ras kelas dunia pada. Habitat asli Anjing Kintamani berada di hutan sekitar gunung Batur.





</doc>
<doc id="22123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22123" title="Daftar perusahaan di Italia">
Daftar perusahaan di Italia

Ini adalah daftar perusahaan dari Italia. Lihat daftar perusahaan untuk daftar perusahaan dari negara lainnya.





Perusahaan-perusahaan ini mengkhususkan diri dalam desain mobil.





































</doc>
<doc id="22124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22124" title="Segway PT">
Segway PT

Segway adalah sebuah kendaraan listrik menyeimbangkan-sendiri beroda dua, diciptakan oleh Dean Kamen dan keberadaannya pertama kali diungkapkan pada 3 Desember 2001 di Bryant Park dalam acara Good Morning America. Alat seharga $5,350 sampai $6,400 dollar AS (MSRP, Juli 2008) ini diproduksi oleh perusahaan Segway LLC, yang berbasis di Bedford, New Hampshire.




</doc>
<doc id="22125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22125" title="Ferrero">
Ferrero

Ferrero adalah sebuah perusahaan makanan yang berpusat di Alba, provinsi Cuneo, Italia yang dibentuk oleh Pietro Ferrero pada tahun 1946.

Produk Ferrero adalah:



</doc>
<doc id="22131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22131" title="Tenis">
Tenis

Tenis adalah olahraga yang biasanya dimainkan antara dua pemain atau antara dua pasangan masing-masing dua pemain. Setiap pemain menggunakan raket untuk memukul bola karet. Tujuan permainan adalah memainkan bola dengan cara tertentu sehingga pemain lawan tidak dapat mengembalikan bola tersebut.

Tenis adalah salah satu cabang olahraga Olimpiade dan dimainkan pada semua tingkat masyarakat di segala usia. Olahraga ini dapat dimainkan oleh siapa saja, termasuk orang-orang yang menggunakan kursi roda. Permainan tenis modern berasal dari Birmingham, Inggris pada akhir abad ke-19 sebagai "tenis lapangan rumput".

Peraturan tenis berubah sedikit sejak 1890-an. Dua perubahan kecil adalah sejak 1908 hingga 1961 pemain yang melakukan "service" (pukulan pertama) harus menjaga salah satu kakinya tetap di tanah hingga service berpindah dan adopsi sistem "tie-break" pada 1970-an. Tambahan terakhir yang diterapkan pada tenis profesional adalah teknologi tinjauan ulang elektronik.

Tenis dimainkan oleh jutaan orang sebagai olahraga rekreasi dan juga merupakan olahraga tontontan populer di seluruh dunia.
Empat kejuaraan tenis terkemuka adalah Australia Terbuka yang dimainkan di lapangan keras, Prancis Terbuka yang dimainkan di lapangan tanah liat, Wimbledon yang dimainkan di lapangan rumput, dan AS Terbuka yang dimainkan juga di lapangan keras.

Asal mula pertama tenis masih merupakan perdebatan. Beberapa pendapat meyakini bahwa Mesir, Yunani, dan Romawi kuno telah memainkan suatu permainan yang menjadi cikal bakal tenis. Gambar atau pernyataan mengenai permainan yang menyerupai tenis tersebut belum pernah ditemukan, tetapi beberapa kata bahasa Arab yang berasal dari masa Mesir kuno dinyatakan sebagai bukti. Teori-teori tersebut menyatakan bahwa kata "tenis" berasal dari nama sebuah kota Mesir, "Tinnis", yang terletak di tepi sungai Nil dan kata "raket" dikembangkan dari kata bahasa Arab untuk telapak tangan, yaitu "rahat".
Sebagian besar sejarawan meyakini asal mula tenis adalah permainan kuno yang dimainkan di bagian utara Prancis pada abad ke-12. Permainan itu dilakukan dengan memukul bola menggunakan telapak tangan. Louis X dari Prancis adalah salah satu penyuka permainan "jeu de paume", (“permainan telapak tangan”), yang nantinya berkembang menjadi tenis, dan ia tercatat menjadi orang yang membangun lapangan tenis di dalam ruangan menurut gaya modern. Louis tidak menyukai bermain tenis di lapangan terbuka dan memerintahkan pembuatan lapangan tertutup di dalam ruangan di Paris "sekitar akhir abad ke-13". Sayangnya, pada Juni 1316 di Vincennes, Val-de-Marne, dan setelah satu permainan khusus yang melelahkan, Louis meminum sejumlah besar anggur dingin dan kemudian meninggal akibat radang paru-paru atau pleuritis, meskipun ada juga dugaan keracunan. Karena kematiannya tersebut, Louis X menjadi pemain tenis pertama yang namanya dicatat dalam sejarah.

Raket mulai digunakan pada abad ke-16 dan permainannya mulai disebut "tenis", yang berasal dari istilah dalam bahasa Prancis lama "tenez", yang dapat diartikan "tahan!", "terima!", atau "ambil!", suatu interjeksi yang digunakan oleh pemain yang melakukan "service" ditujukan pada lawannya. Permainan tersebut populer di Inggris dan Prancis, meskipun permainan tersebut hanya dimainkan di dalam ruangan dan bola sewaktu-waktu dapat keluar melewati tembok.

Pada abad 19 barulah tenis dimunculkan kembali oleh para bangsawan Inggris dengan membangun fasilitas-fasilitas country club atau lapangan tenis di rumahnya yang besar. Karena pada waktu itu tenis populer dimainkan di halaman rumput, maka terkenal dengan sebutan ‘Lawn Tennis’ atau tenis lapangan rumput. Pada masa ini juga mulai muncul bola dari karet vulkanisir yang pada waktu itu dianggap dapat mengurangi rusaknya rumput di lapangan tanpa mengurangi elastisitas dari bola itu sendiri.

Sebutan Lawn Tennis berasal dari seorang Inggris bernama Arthur Balfour. Sejak ditemukannya lawn tennis, orang mulai bereksperimen dengan memainkannya di permukaan lain seperti clay court (tanah liat) dan hard court (semen). Menggeliatnya permainan tenis ternyata mampu menggeser permainan Croquet sebagai olahraga musim panas. Puncaknya terjadi pada tahun 1869 ketika salah satu klub croquet ternama di Inggris, All England Croquet Club, tidak berhasil menarik banyak peminat dan mencoba untuk memasukan tenis sebagai olahraga lainnya. Hasilnya klub ini sangat sukses menarik peminat terutama pada permainan Tenis tersebut hingga pada tahun 1877 mengganti namanya menjadi ‘All Engand Croquet and Lawn Tennis Club’. Sejarah ini berlanjut ketika lokasi klub yang bertempat di Wimbledon terjadi kenaikan sewa tanah yang memaksa klub untuk mendapatkan dana lebih dari biasanya. Oleh karena itu klub mengadakan turnamen tenis pertama di Wimbledon dengan membentuk sebuah panitia untuk mengadakan pertandingan dan membuat peraturan yang baku dalam permainan ini. Turnamen tersebut diikuti oleh 20 peserta dengan penonton sekitar 200 orang dan ini merupakan cikal bakal turnamen Wimbledon yang merupakan salah satu turnamen grand slam tenis bergengsi di dunia.

Terdapat berbagai jenis permainan yang menggunakan raket yang dimainkan dewasa ini dan tenis merupakan salah satu permainan yang paling disukai. Menurut beberapa catatan sejarah, permainan menggunakan bola dan raket sudah dimainkan sejak sebelum Masehi, yaitu di Mesir dan Yunani. Pada abad ke-11 sejenis permainan yang disebut "jeu de paume", yang menyerupai permainan tenis kini, telah dimainkan untuk pertama kali di sebuah kawasan di Prancis. Bola yang digunakan dibalut dengan benang berbulu sedangkan pemukulnya hanyalah tangan.

Permainan ini kemudian diperkenalkan ke Italia dan Inggris pada abad ke-13 dan mendapat sambutan hangat dalam waktu yang singkat. Banyak peminatnya ternyata di antara rakyat setempat terhadap permainan ini. Sejak itu perkembangan tenis terus meningkat ke negara-negara Eropa yang lain.

Raket bersenar diperkenalkan pertama kali pada abad ke-15 oleh Antonio da Scalo, seorang pastur berbangsa Italia. Ia menulis aturan umum bagi semua permainan yang menggunakan bola, termasuk tenis. Majalah Inggris "Sporting Magazine" menamakan permainan ini sebagai 'tenis lapangan' ("lawn tennis"). Dalam buku "Book of Games And Sports", yang diterbitkan dalam tahun 1801, disebut sebagai "tenis panjang". Tenis pada mulanya merupakan permainan masyarakat kelas atas. Tenis lapangan rumput yang terkenal pada zaman Ratu Victoria lalu ditiru oleh golongan menengah, yang menjadikannya sebagai permainan biasa.

Klub tenis pertama yang didirikan adalah "Leamington" di Prancis oleh J.B. Perera, Harry Gem, Dr. Frederick Haynes, dan Dr. Arthur Tompkins pada tahun 1872. Pada masa itu, tenis disebut sebagai "pelota" atau "lawn rackets". Dalam tahun 1874 permainan tenis telah pertama kali dimainkan di Amerika Serikat oleh Dr. James Dwight dan F.R. Sears. Sementara itu, "All England Croquet Club" pun telah didirikan pada tahun 1868. Dua tahun setelah itu dibukalah kantornya di Jalan Worple, Wimbledon. Pada tahun 1875, klub ini juga bersedia memperuntukkan sebagian dari lahannya untuk permainan tenis dan badminton. Sehubungan dengan itu, peraturan permainan tenis lapangan rumput ditulis. Amerika Serikat mendirikan klub tenis yang pertama di Staten Island. Bermula dari situlah, permainan tenis di Amerika Serikat berkembang dengan pesat sekali. Dari sana lahir banyak pemain tenis tangguh yang menguasai percaturan tenis tingkat dunia.

Kejuaraan tenis pertama bermula tahun 1877.

Lapangan tenis dibagi dua oleh sebuah jaring yang di tengah-tengahnya tingginya persis 91.4 cm dan di pinggirnya 107 cm. Setiap paruh lapangan permainan dibagi menjadi tiga segi: sebuah segi belakang dan dua segi depan (untuk servis).

Lapangan dan beberapa seginya dipisahkan dengan garis-garis putih yang merupakan bagian dari lapangan tempat bermain tenis. Sebuah bola yang dipukul di luar lapangan (meski tidak menyentuh garis) dikatakan telah keluar dan memberi lawan sebuah nilai.


Ada beberapa turnamen tenis yang terkenal:







</doc>
<doc id="22137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22137" title="ß">
ß

ß – juga disebut sebagai Eszett, Scharfes S, Straßen-S, Buckel-S, Ringel-S, Rucksack-S atau Dreierles-S ialah sebuah huruf ligatur yang dipakai dalam penulisan bahasa Jerman, kecuali di Swiss.

Huruf ini melambangkan bunyi /s/ atau dalam tulisan "ss" atau "sz". Jika huruf ini tidak ada maka huruf "s" yang ditulis dua kali boleh dipakai pula.

Baru sejak tahun 2006 huruf kapital untuk eszett "diresmikan". Walaupun eszett tidak pernah berada di awal kata, penulisan judul dengan huruf kapital semua membuat beberapa pihak menginginkan adanya bentuk kapital ini.


</doc>
<doc id="22142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22142" title="Michelle Branch">
Michelle Branch

Michelle Jacquet DeSevren Branch () adalah seorang penyanyi, pencipta lagu dan gitaris asal Amerika Serikat. Sebagai bayi prematur yang lahir 7 pekan lebih awal, nama depannya diambil dari sebuah lagu The Beatles yang berjudul "Michelle". Penyanyi blasteran Irlandia- Belanda-Indonesia-Prancis ini memiliki dua saudara.

Michelle mulai terkenal setelah merilis album keduanya, The Spirit Room, yang hampir mendapatkan banyak komentar positif dari kritikus musik dunia. Single pertama dari album, "Everywhere", membuat penjualan albumnya meninggi. Lalu, setelah single keduanya, "All You Wanted" juga meraih kesuksesan yang sama, bahkan berhasil menduduki peringkat 12 di Billboard Hot 100, bakat Michelle semakin tidak diragukan lagi.

Michelle Branch menjadi bintang tamu dalam serial televisi "Buffy The Vampire Slayer" dan "American Dreams".

Pada 23 Mei 2004, Branch menikah dengan seorang gitaris bas bandnya, Teddy Landau, berusia 19 tahun lebih tua dari dirinya, di Meksiko. Anak pertama dari pasangan suami istri ini lahir pada 3 Agustus 2005 dengan nama Owen Isabelle.

Michelle pernah bergabung di sebuah band yang bernama The Wreckers, dan meraih kesuksesan dengan single berjudul "Leave The Pieces". Tapi akhirnya mereka bubar pada tahun 2007 dan Michelle kembali bersolo karier.

Lagu-lagu yang Michelle rilis hampir selalu meraih kesuksesan. Dia juga menerima tawaran gitaris legendaris, yaitu Santana, untuk berkolaborasi bersamanya dalam lagu "The Game of Love" dan lagi-lagi lagu itu meraih kesuksesan luar biasa.

Pada tahun 2011, dia merilis sebuah single berjudul "Loud Music". Lalu di akhir tahun 2011, Branch kembali merilis sebuah lagu berjudul "If You Happen to Call", khusus untuk penggemarnya dan dapat di unduh secara gratis di website resminya. Dan pada tanggal 3 April 2012 lalu, Michelle memukau banyak orang dengan berduet bersama Kelly Clarkson dalam turnya bersama mantan peserta American Idol itu.





</doc>
<doc id="22146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22146" title="The Spirit Room">
The Spirit Room

The Spirit Room adalah album kedua dari penyanyi dan pencipta lagu Michelle Branch yang diluncurkan pada 14 Agustus 2001. Album inilah yang mencuatkan nama Michelle Branch ke belantika musik internasional.


Tentang seseorang yang selalu berada di mana saja, memberikan dukungan moral dan emosional, dan selalu dapat diandalkan.

Terpaksa meninggalkan semua orang dan hal yang berhubungan erat dengannya.


</doc>
<doc id="22148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22148" title="Mississippi Burning">
Mississippi Burning

Mississippi Burning (1988) adalah sebuah film garapan sutradara Alan Parker yang bertema tentang versi fiksi suatu investigasi pada kasus pembunuhan tiga aktivis sipil di Mississippi, Amerika Serikat, yang pernah terjadi pada 1964. Film ini berfokus pada dua agen fiksi FBI yang berusaha mengungkap pembunuhan itu, yang berujung pada "U.S. vs. Cecil Price et. al.", Pengadilan "Mississippi Burning" yang terkenal.

Pada ajang Academy Award, film ini menang pada kategori "Sinematografi Terbaik", dan mendapat nominasi pada kategori "Aktor Terbaik", "Aktris Pemeran Pembantu Terbaik", "Sutradara Terbaik", "Editing Terbaik", "Film Terbaik" dan "Tata Suara Terbaik".





</doc>
<doc id="22149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22149" title="Qada">
Qada

Qadha' (Arab: قضاء ) adalah ketentuan yang ada pada makhluk, dan makhluk itu tidak bisa mengubahnya sama sekali, dan masalah qodho tidak akan dipertanyakan serta dimintai pertanggung jawaban oleh Allah di Mahsyar kelak.

Bila dimutlakkan, maka memuat makna qadar dan sebaliknya istilah qadar bila dimutlakkan, maka memuat makna qada, Akan tetapi bila dikatakan "qadha-qadar", maka ada perbedaan di antara keduanya. Hal ini banyak terjadi dalam bahasa Arab. Satu kata dapat bermakna yang luas ketika sendirian dan punya makna khusus bila disatukan (dikumpulkan). Sebagai contoh dapat dikatakan.

"Bila keduanya bersatu maka berbeda dan bila keduanya dipisah maka bersatu"

Maka kata qada dan qadar termasuk dalam kondisi seperti ini, artinya bila kata qada dipisahkan (dari kata qadar), maka memuat qadar dan sebaliknya kata qadar bila dipisahkan (dari kata qada) maka memuat makna qada. Akan tetapi ketika dikumpulkan, kata qada bermakna sesuatu yang ditetapkan Allah pada mahluk-Nya, baik berupa penciptaan, peniadaan maupun perubahannya. Sedangkan qadar bermakna sesuatu yang telah ditentukan Allah sejak zaman azali. Inilah perbedaan antara kedua istilah tersebut. Maka qadar ada lebih dahulu kemudian disusul dengan qada.

Yakni beriman bahwasanya Allah itu mengetahui apa-apa yang telah terjadi dan yang akan terjadi; menentukan dan menulisnya dalam lauhul mahfudz; dan bahwasanya segala sesuatu yang terjadi, baik maupun buruk, kafir, iman, ta'at, ma'shiyat, itu telah dikehendaki, ditentukan dan diciptakan-Nya; dan bahwasanya Allah itu mencintai keta'atan dan membenci kemashiyatan.

Sedang hamba Allah itu mempunyai kekuasaan, kehendak dan kemampuan memilih terhadap pekerjaan-pekerjaan yang mengantar mereka pada keta'atan atau ma'shiyat, akan tetapi semua itu mengikuti kemauan dan kehendak Allah. Berbeda dengan pendapat golongan Jabariyah yang mengatakan bahwa manusia terpaksa dengan pekerjaan-pekerjaannya tidak memiliki pilihan dan kemampuan sebaliknya golongan Qadariyah mengatakan bahwasanya hamba itu memiliki kemauan yang berdiri sendiri dan bahwasanya dialah yang menciptkan pekerjaan dirinya, kemauan dan kehendak hamba itu terlepas dari kemauan dan kehendak Allah.

Allah benar-benar telah membantah kedua pendapat di atas dengan firman-Nya.
Artinya: "...dan kamu tidak bisa berkemauan seperti itu kecuali apabila Allah menghendakinya." [At-Takwir: 29]

Dengan ayat ini Allah menetapkan adanya kehendak bagi setiap hamba sebagai banyahan terhadap Jabariyah yang ekstrem, bahkan menjadikannya sesuai dengan kehendak Allah, hal ini merupakan bantahan atas golongan Qodariyah. Dan beriman kepada taqdir dapat menimbulkan sikap sabar sewaktu seorang hamba menghadapi cobaan dan menjauhkannya dari segala perbuatan dosa dan hal-hal yang tidak terpuji. bahkan dapat mendorong orang tersebut untuk giat bekerja dan menjauhkan dirinya dari sikap lemah, takut dan malas.



</doc>
<doc id="22151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22151" title="Vanessa Carlton">
Vanessa Carlton

Vanessa Lee Carlton (lahir 16 Agustus 1980 di Milford, Pennsylvania) adalah seorang penyanyi pop, penulis lagu dan pianis asal Amerika Serikat.

Carlton mulai bermain piano sejak masa balita. Kecintaannya terhadap musik mulai terlihat sejak ia berumur 2 tahun. Saat dia berjalan-jalan ke Disneyland, ia mendengar lagu "it's A Small World", sesampainya di rumah, Carlton kecil langsung ke depan piano, dan mencari nada lagu tersebut sendiri, dan usianya baru 2 tahun! Pada usia 12 tahun, dia masuk ke sekolah balet di New York City. Karena tidak sanggup mengikuti latihan balet, dia tidak mau menjadi seorang balerina setelah lulus dari akademi balet. Carlton bersekolah di Universitas Columbia dan manggung di berbagai bar dan klub di penjuru Manhattan sebelum cuti kuliah untuk meluncurkan album perdananya pada usia 21 tahun.

Carlton pernah menjalin hubungan dengan vokalis Third Eye Blind, Stephen Jenkins.








</doc>
<doc id="22153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22153" title="Ibnu Taimiyah">
Ibnu Taimiyah

Abul Abbas Taqiyuddin Ahmad bin Abdus Salam bin Abdullah bin Taimiyah al Harrani (, lahir 10 Rabiul Awwal 661 H (22 Januari 1263) – wafat 22 Dzulqadah 728 H (26 September 1328)), atau yang biasa disebut dengan nama Ibnu Taimiyah saja, adalah seorang pemikir dan ulama Islam dari Harran, Turki.

Ibnu Taymiyyah berpendapat bahwa tiga generasi awal Islam, yaitu Rasulullah Muhammad dan Sahabat Nabi, kemudian Tabi'in yaitu generasi yang mengenal langsung para Sahabat Nabi, dan Tabi'ut tabi'in yaitu generasi yang mengenal langsung para Tabi'in, adalah contoh yang terbaik untuk kehidupan Islam.

Ia berasal dari keluarga religius. Ayahnya Syihabuddin bin Taimiyah adalah seorang syaikh, hakim, dan khatib. Kakeknya Majduddin Abul Birkan Abdussalam bin Abdullah bin Taimiyah al Harrani adalah seorang ulama yang menguasai fiqih, hadits, tafsir, ilmu ushul dan penghafal Al Qur'an ("hafidz").

Ibnu Taimiyah lahir di zaman ketika Baghdad merupakan pusat kekuasaan dan budaya Islam pada masa Dinasti Abbasiyah. Ketika berusia enam tahun (tahun 667 H/1268M), Ibnu Taimiyah dibawa ayahnya ke Damaskus disebabkan serbuan tentara Mongol atas Irak.

Semenjak kecil sudah terlihat tanda-tanda kecerdasannya. Begitu tiba di Damaskus, ia segera menghafalkan Al-Qur’an dan mencari berbagai cabang ilmu pada para ulama, hafizh dan ahli hadits negeri itu. Kecerdasan serta kekuatan otaknya membuat para tokoh ulama tersebut tercengang. Ketika umurnya belum mencapai belasan tahun, ia sudah menguasai ilmu ushuluddin dan mendalami bidang-bidang tafsir, hadits, dan bahasa Arab. Ia telah mengkaji Musnad Imam Ahmad sampai beberapa kali, kemudian Kutubu Sittah dan Mu’jam At-Thabarani Al-Kabir.

Suatu kali ketika ia masih kanak-kanak, pernah ada seorang ulama besar dari Aleppo, Suriah yang sengaja datang ke Damaskus khusus untuk melihat Ibnu Taimiyah yang kecerdasannya menjadi buah bibir. Setelah bertemu, ia memberikan tes dengan cara menyampaikan belasan matan hadits sekaligus. Ternyata Ibnu Taimiyah mampu menghafalkannya secara cepat dan tepat. Begitu pula ketika disampaikan kepadanya beberapa sanad, iapun dengan tepat pula mampu mengucapkan ulang dan menghafalnya, sehingga ulama tersebut berkata: "Jika anak ini hidup, niscaya ia kelak mempunyai kedudukan besar, sebab belum pernah ada seorang bocah sepertinya".

Sejak kecil ia hidup dan dibesarkan di tengah-tengah para ulama sehingga mempunyai kesempatan untuk membaca sepuas-puasnya kitab-kitab yang bermanfaat. Ia menggunakan seluruh waktunya untuk belajar dan belajar dan menggali ilmu, terutama tentang Al-Qur'an dan Sunnah Nabi.

Dia adalah orang yang kuat pendiriannya dan teguh berpijak pada garis-garis yang telah ditentukan Allah, mengikuti segala perintah-Nya dan menjauhi segala larangan-Nya. Ia pernah berkata: ”Jika dibenakku sedang berfikir suatu masalah, sedangkan hal itu merupakan masalah yang muskil bagiku, maka aku akan beristighfar seribu kali atau lebih atau kurang. Sampai dadaku menjadi lapang dan masalah itu terpecahkan. Hal itu aku lakukan baik di pasar, di masjid atau di madrasah. Semuanya tidak menghalangiku untuk berdzikir dan beristighfar hingga terpenuhi cita-citaku.”

Dia pernah memimpin sebuah pasukan untuk melawan pasukan Mongol di Syakhab, dekat kota Damaskus, pada tahun 1299 Masehi dan dia mendapat kemenangan yang gemilang. Pada Februari 1313, dia juga bertempur di kota Jerussalem dan mendapat kemenangan. Dan sesudah kariernya itu, dia tetap mengajar sebagai profesor yang ulung 

Di Damaskus ia belajar pada banyak guru, dan memperoleh berbagai macam ilmu diantaranya ilmu hitung (matematika), khat (ilmu tulis menulis Arab), nahwu, ushul fiqih. Ia dikaruniai kemampuan mudah hafal dan sukar lupa. Hingga dalam usia muda, ia telah hafal Al-Qur'an. Kemampuannya dalam menuntut ilmu mulai terlihat pada usia 17 tahun. Dan usia 19, ia telah memberi fatwa dalam masalah masalah keagamaan.

Ibnu Taymiyyah amat menguasai ilmu rijalul hadits (perawi hadits) yang berguna dalam menelusuri Hadits dari periwayat atau pembawanya dan Fununul hadits (macam-macam hadits) baik yang lemah, cacat atau shahih. Ia memahami semua hadits yang termuat dalam Kutubus Sittah dan Al-Musnad. Dalam mengemukakan ayat-ayat sebagai hujjah (dalil), ia memiliki kehebatan yang luar biasa, sehingga mampu mengemukakan kesalahan dan kelemahan para mufassir atau ahli tafsir. Tiap malam ia menulis tafsir, fiqh, ilmu 'ushul sambil mengomentari para filusuf . Sehari semalam ia mampu menulis empat buah kurrosah (buku kecil) yang memuat berbagai pendapatnya dalam bidang syari'ah. Ibnul Wardi menuturkan dalam Tarikh Ibnul Wardi bahwa karangannya mencapai lima ratus judul.
Karya-karyanya yang terkenal adalah Majmu' Fatawa yang berisi masalah fatwa fatwa dalam agama Islam

Ibnu Taimiyah meninggal di penjara Qal`ah Dimasyq disaksikan oleh salah seorang muridnya Ibnul Qayyim, ketika dia sedang membaca Al-Qur'an surah Al-Qamar yang berbunyi ""Innal Muttaqina fi jannatin wanaharin"" . Ia berada di penjara ini selama dua tahun tiga bulan dan beberapa hari, mengalami sakit dua puluh hari lebih. Pada masa tuanya, dia menulis banyak kitab sekaligus mengisi waktunya. Dia dipenjara karena berseberangan dengan pemerintah di zamannya. Sewaktu menulis, dia sering juga saling bersurat-suratan kepada kawan-kawannya. Akhirnya, pihak pemerintah merampas semua peralatan tulisnya, tinta, dan kertas-kertas dari tangan dia. Namun, dia tidak pernah patah arang. Dia banyak berdakwah dengan menulis surat kepada kawan-kawannya, dan teman-temannya memakai arang. Sehingga, dengan terang, dia berkata, "Orang yang dipenjara adalah orang yang dipenjara harinya dari Rabbnya; sedang, orang yang tertawan adalah orang yang ditawan oleh hawa nafsunya." Ia wafat pada tanggal 22 Dzulqadah 728 H (26 September 1328 M), dan dikuburkan pada waktu Ashar di samping kuburan saudaranya, Syaikh Jamal Al-Islam Syarafuddin. Jenazahnya disalatkan di masjid Jami` Bani Umayah sesudah salat Zhuhur dihadiri para pejabat pemerintah, ulama, tentara serta para penduduk.

Pada saat itu, tidak ada seorangpun yang tak hadir melayat kecuali ada yang berhalangan, para wanita yang berjumlah kira-kira 15.000 orang juga datang melayat, ini belum termasuk suara isakan tangis dan doa yang terdengar di atas rumah-rumah sepanjang jalan menuju makam, sementara lelaki yang hadir diperkirakan 60.000 bahkan sampai 100.000 pelayat menurut kesaksian Ibnu Katsir.

Sepanjang hidupnya, dia dikenal banyak sekali mendapat pujian dan celaan. Banyak kalangan ulama yang memujinya, dan sebagian ahli fiqih mencela dia karena ketidaktahuan mereka. Adapun ajarannya yang benar-benar memurnikan tauhid dari kesyirikan, khurafat, dan bid'ah, telah mengena dan diikuti oleh pengikut Salafi yang anti-kesyirikan.

Adapun, pada diri-pribadi Syaikh Ibnu Taimiyyah "rahimahullahu 'alaih" (رَحِمَهُ الله عَلَيْهِ), telah banyak kitab tentang studi pada biografi hidup dia; seperti kitab, risalah ilmiah, maupun yang bukan ilmiah, itu baik dari bahasa Arab, ataupun yang bukan bahasa Arab. Studi tentang kehidupan dia bukan hanya tentang kehidupan dia saja, berikut tentang kepribadian, dan keilmuannya, dan karya-karyanya begitu banyak.



</doc>
<doc id="22154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22154" title="Sunni">
Sunni

Ahl al-Sunnah wa al-Jama'ah atau Ahlus-Sunnah wal Jama'ah (Bahasa Arab: أهل السنة والجماعة) atau lebih sering disingkat Ahlul-Sunnah (bahasa Arab: أهل السنة), Aswaja atau Sunni adalah firkah Muslim terbesar yang disebut dengan Ahlus-Sunnah wal Jama'ah atau golongan yang menjalankan sunnah (Rasulullah ) dengan penekanan pada peneladanan peri kehidupan Rasulullah Muhammad . Sekitar 90% umat Muslim sedunia merupakan kaum Sunni. Sunni kadang-kadang disebut sebagai "Islam Ortodoks". Namun, para akademisi lain yang meneliti Islam, seperti John Burton percaya bahwa tidak ada yang namanya "Islam Ortodoks".


Ketika Rasulullah Muhammad SAW wafat, maka terjadilah kesalahpahaman antara golongan Muhajirin dan Anshar siapa yang selanjutnya menjadi pemimpin kaum muslimin. Para sahabat melihat hal ini akan mengakibatkan perselisihan antar kaum muslimin Muhajirin dan Anshar. Setelah masing-masing mengajukan delegasi untuk menentukan siapa Khalifah pengganti Rasulullah. Akhirnya disepakati oleh kaum muslimin untuk mengangkat Abu Bakar sebagai Khalifah.

Pada masa kekhalifahan ke-3, Utsman bin Affan, terjadi fitnah yang cukup serius di tubuh Islam pada saat itu, yang mengakibatkan terbunuhnya Khalifah Utsman. Pembunuhnya ialah suatu rombongan delegasi yang didirikan oleh Abdullah bin Saba' dari Mesir yang hendak memberontak kepada Khalifah dan hendak membunuhnya. Abdullah bin Saba' berhasil membangun pemahaman yang sesat untuk mengadu domba umat Islam untuk menghancurkan Islam dari dalam. Kemudian masyarakat banyak saat itu, terutama disponsori oleh para bekas pelaku pembunuhan terhadap Utsman, berhasil membunuh dia dengan sadis ketika dia sedang membaca Qur'an.

Segera setelah bai'at Khalifah Ali mengalami kesulitan bertubi-tubi. Orang-orang yang terpengaruh Abdullah bin Saba' terus menerus mengadu domba para sahabat. Usaha mereka berhasil. Para sahabat salah paham mengenai kasus hukum pembunuhan Utsman. Yang pertama berasal dari istri Rasulullah SAW, Aisyah, yang bersama dengan Thalhah dan yang kedua ialah bersama dengan Zubair. Mereka berhasil diadu domba hingga terjadilah Perang Jamal atau Perang Unta. Dan kemudian oleh Muawiyah yang diangkat oleh Utsman sebagai Gubernur di Syam, mengakibatkan terjadinya Perang Shiffin. Melihat banyaknya korban dari kaum muslimin, maka pihak yang berselisih mengadakan ishlah atau perdamaian. Para pemberontak tidak senang dengan adanya perdamaian di antara kaum muslimin. Kemudian terjadi usaha pembangkangan oleh mereka yang pada awalnya berpura-pura/munafik dan merekalah golongan yang disebut Khawarij.

Kaum Khawarij ingin merebut kekhalifahan. Akan tetapi, terhalang oleh Ali dan Muawiyah, sehingga mereka merencanakan untuk membunuh keduanya. Ibnu Muljam dari Khawarij berhasil membunuh Khalifah Ali pada saat khalifah mengimami salat subuh di Kufah, tapi tidak terhadap Muawiyah karena dijaga ketat. Bahkan Muawiyah berhasil mengkonsolidasikan diri dan umat Islam, berkat kecakapan politik dan ketegaran kepemimpinannya. Karena belajar oleh berbagai pertumpahan darah, kaum muslim secara pragmatis dan realistis mendukung kekuasaan "de facto" Muawiyah. Maka tahun itu, tahun 41 Hijriyah, secara khusus disebut tahun persatuan ("'am al-jama'ah").

Kaum muslimin mendalami agama berdasarkan Al-Qur'an, dan memperhatikan serta ingin mempertahankan sunnah Nabi di Madinah. Akhirnya ilmu hadits yang berkembang selama beberapa abad, sampai tuntasnya masalah pembukuan hadis sebagai wujud nyata Sunnah pada sekitar akhir abad ke-3 hijriyah. Saat itu, lengkap sudah kodifikasi hadis dan menghasilkan al-Kutub al-Sittah (Buku Yang Enam) yakni oleh al-Bukhari (w. 256 H), Muslim (w. 261 H), Ibnu Majah (w. 273 H), Abu Dawud (w. 275), al-Turmudzi (w. 279 H), dan al-Nasa'i (w. 303 H).

Ahlus-Sunnah pada masa kekuasaan Bani Umayyah masih dalam keadaan mencari bentuk, hal ini dapat dilihat dengan perkembangan empat mazhab yang ada di tubuh Sunni. Abu Hanifah, pendiri Mazhab Hanafi, hidup pada masa perkembangan awal kekuasaan Bani Abbasiyah.

Dua aliran ajaran diikuti oleh mayoritas muslim sunni dan berbeda hanya dalam hal-hal kecil. Mazhab Asy'ari adalah mazhab teologis yang dinisbatkan terhadap pendirinya., mendapatkan namanya dari para pengikut ulama abad 9 Abu al-Hasan al-Asy'ari (874-936) dan secara luas diterima diseluruh dunia muslim sunni. Mereka percaya bahwa pada akhirnya sifat Allah pada akhirnya diluar jangkauan manusia dan beriman pada wahyu adalah hal utama, meskipun menggunakan akal merupakan hal yang penting. Mazhab Maturidi mendapatkan namanya dari para pengikut ulama abad 9 Muhammad Abu Mansur al-Maturidi (853-944) dan memiliki banyak pengikut di wilayah yang mengamalkan fiqih Hanafi. Mereka sedikit lebih mengandalkan akal manusia di banding Mazhab asy'ariyah. Al-Maturidiyyah merupakan salah satu bagian Aswaja yang tampil dengan Asy'ariyah. Maturidiyyah dan Asy'ariyah dilahirkan dalam kondisi sosial dan pemikiran yang sama.

Mazhab ini dikembangkan disekitar ajaran ulama abad 18 Muhammad ibn abd al-Wahhab (1703-1792). Salafi memiliki ajaran keyakinan khusus, yang disebabkan oleh cara khusus mereka menafsirkan islam yang membedakan mereka dengan mayoritas kaum sunni seperti penafsiran harafiah al-Quran dan hadits dengan skeptisisme terhadap peran nalar manusia dalam aqidah (teologi).

Mazhab ini dikembangkan antara abad 8 dan 10.

Ajaran Mu'tazilah bersandar kuat pada logika, termasuk filsafat Yunani. Walaupun tidak lagi memiliki pengikut yang banyak, sekelompok kecil sarjana kontemporer berupaya untuk membangkitkannya. Mu'tazilah percaya bahwa Al-Qur'an itu diciptakan (Makhluk) yang bertentangan dengan keyakinan aswaja bahwa Alqur'an itu abadi dan tidak diciptakan. Selain itu mereka berdalih dengan menggunakan rasionalisme untuk memahami makna mutasyabihat Alqur'an.

"Ahlus Sunnah Wal Jama'ah" memiliki beberapa tradisi keagamaan yang dibenarkan menurut syariat dan hampir dilakukan oleh semua umat Muslim di dunia, yakni:


Sedangkan tradisi keagamaan di dalam "Ahlus Sunnah Wal Jama'ah" yang tidak dibenarkan oleh syariat adalah perayaan-perayaan yang bersifat:

Hal-hal di atas di sepakati oleh umat Muslim sebagai perayaan-perayaan yang batil menurut Agama Islam. Inti dari perayaan tersebut adalah semua yang dilarang oleh Nabi SAW maupun larangan oleh tuhan yang secara tegas tertulis dalam Al-Quran dan "hadist shahih".

Terdapat empat mazhab yang paling banyak diikuti oleh Muslim Sunni. Di dalam keyakinan sunni empat mazhab yang mereka miliki valid untuk diikuti. Perbedaan yang ada pada setiap mazhab tidak bersifat fundamental. Perbedaan mazhab bukan pada hal Aqidah (pokok keimanan) tapi lebih pada tata cara ibadah. Para Imam mengatakan bahwa mereka hanya ber-ijtihad dalam hal yang memang tidak ada keterangan tegas dan jelas dalam Alquran atau untuk menentukan kapan suatu hadis bisa diamalkan dan bagaimana hubungannya dengan hadis-hadis lain dalam tema yang sama. Mengikuti hasil ijtihad tanpa mengetahui dasarnya adalah terlarang dalam hal akidah, tetapi dalam tata cara ibadah masih dibolehkan, karena rujukan kita adalah Rasulullah saw. dan dia memang tidak pernah memerintahkan untuk beribadah dengan terlebih dahulu mencari dalil-dalilnya secara langsung, karena jika hal itu wajib bagi setiap muslim maka tidak cukup waktu sekaligus berarti agama itu tidak lagi bersifat mudah. 

Didirikan oleh Imam Abu Hanifah, Mazhab Hanafi adalah yang paling dominan di dunia Islam (sekitar 32%), penganutnya banyak terdapat di Asia Selatan Turki, Pakistan, India, Bangladesh, Sri Lanka, dan Maladewa), Mesir bagian Utara, separuh Irak, Syria, Libanon dan Palestina (campuran Syafi'i dan Hanafi). 

Didirikan oleh Imam Malik, diikuti oleh sekitar 20% muslim di seluruh dunia. Mazhab ini dominan di negara-negara Afrika Barat dan Utara. Mazhab ini memiliki keunikan dengan menyodorkan tatacara hidup penduduk madinah sebagai sumber hukum karena Nabi Muhammad hijrah, hidup dan meninggal di sana dan kadang-kadang kedudukannya dianggap lebih tinggi dari hadits. 

Dinisbatkan kepada Imam Syafi'i memiliki penganut sekitar 28% muslim di dunia. Pengikutnya tersebar di Turki, Irak, Syria, Iran, Mesir, Somalia, Yaman, Indonesia, Thailand, Singapura, Filipina, Sri Lanka dan menjadi mazhab resmi negara Malaysia dan Brunei. 

Dimulai oleh para murid Imam Ahmad bin Hambal. Mazhab ini diikuti oleh sekitar 5% muslim di dunia dan dominan di daerah semenanjung Arab. Mazhab ini merupakan mazhab yang saat ini dianut di Arab Saudi.






</doc>
<doc id="22158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22158" title="Radio komunitas">
Radio komunitas

Radio komunitas adalah stasiun siaran radio yang dimiliki, dikelola, diperuntukkan, diinisiatifkan dan didirikan oleh sebuah komunitas. Pelaksana penyiaran (seperti radio) komunitas disebut sebagai lembaga penyiaran komunitas.

Radio komunitas juga sering disebut sebagai radio sosial, radio pendidikan, atau radio alternatif. Intinya, radio komunitas adalah "dari, oleh, untuk dan tentang komunitas".

Ada sejumlah perbedaan antara radio komunitas dengan radio swasta, yaitu
tata cara pengelolaan dan tujuan pendiriannya. Pengelolaan radio komunitas memperhatikan aspek keterlibatan warga atau komunitas. Tujuan kegiatan penyiaran di radio komunitas melayani kebutuhan informasi warganya sehingga keterlibatan mereka dalam merumuskan program sangat penting.

Hal berbeda terjadi di dunia radio swasta. Lembaga ini berdiri untuk meraih pendengar sebanyak-banyaknya sehingga aspek rating sangat diperhitungkan sebagai ukuran gengsi radio. Hidup dan matinya radio swasta terletak pada pemasukan iklan sehingga seluruh kreativitas diukur dari segmen pasar yang disasar. Singkat kata, radio komunitas mengutamakan kepentingan dan kebutuhan warga di wilayah tempat radio tersebut sementara radio swasta diarahkan kepada segmen pasar.

Radio komunitas menyajikan tema-tema yang dibutuhkan warga setempat, acapkali bahasa yang digunakan oleh penyiar mengikuti dialek lokal dan kebiasaan berbicara setempat. Hal berbeda banyak radio radio swasta cenderung mengikuti gaya bicara orang kota (Jakarta) supaya terlihat modern dan gaul.

Radio komunitas di Indonesia mulai berkembang pada tahun 2000. Radio komunitas merupakan buah dari reformasi politik tahun 1998 yang ditandai dengan dibubarkannya Departemen Penerangan sebagai otoritas tunggal pengendali media di tangan pemerintah. Keberadaan radio komunitas di Indonesia semakin kuat setelah disahkannya Undang-undang nomor 32 tahun 2002 tentang Penyiaran.

Saat ini di Indonesia terdapat lebih dari 300 radio komunitas. Radio-radio komunitas tersebut tersebar di seluruh wilayah Indonesia yang sebagian di antaranya telah mengorganisasikan diri dalam oraganisasi Jaringan Radio Komunitas Indonesia (JRKI), Jaringan Independen Radio Komunitas (JIRAK CELEBES), Forum Radio Kampus Bandung, dan lain-lain.

Jaringan Radio Komunitas Indonesia (JRKI) dideklarasikan pada tahun 2002. Di dalam organisasi JRKI terdapat jaringan radio komunitas daerah yaitu JRK Sumatera Barat, JRK Sumatera Selatan, JRK Lampung, JRK Jabotabek & Banten, JRK Jawa Barat, JRK Jawa Tengah, JRK Yogyakarta, JRK Jawa Timur, JRK Bali, JRK Lombok, JRK Sulawesi Selatan dan Sulawesi Barat, dan JRK Papua.

agenda utama JRKI adalah advokasi terhadap penyiaran komunitas di Indonesia menuju demokratisasi penyiaran. Ketua JRKI Saat ini adalah Sinam M Sutarno dengan Sekjen Iman Abdurrahman

Radio komunitas sampai saat ini masih menghadapi kesulitan di regulasi. Setelah mendapat pengakuan dari UU Penyiaran tahun 2002, regulasi yang berada di bawahnya seperti Peraturan Pemerintah yang mengatur lebih detail soal perizinan atau frekuensi masih belum mendukung perkembangan radio komunitas.

Jaringan Radio Komunitas Yogyakarta (JKRY) adalah sebuah wadah perkumpulan lembaga penyiaran komunitas di Daerah Istimewa Yogyakarta yang bergerak dalam bidang pelayanan pengembangan media siaran komunitas, khususnya dalam bidang pengelolaan informasi pemberdayaan komunitas sebagai bagian dari upaya pembangunan Sumberdaya Manusia, baik pada perencanaan, pelaksanaan maupun penerapan.
JRKY Jaringan Radio Komunitas Yogyakarta berkedudukan di Kota Yogyakarta, dengan wilayah kerja meliputi seluruh Daerah Istimewa Yogyakarta dan sekitarnya. Keanggotannya bersifat terbuka, independent dan professional tanpa memandang perbedaan suku, ras, agama, dan golongan maupun perbedaan keanggotaan organisasi politik dan organisasi kemasyarakatan.

JRKY Jaringan Radio Komunitas Yogyakarta dideklarasikan di Aula Gedung Rakyat DPRD DIY pada hari Senin tanggal 6 Mei 2002 oleh 30 radio komunitas dan 22 elemen LSM pendukung di Daerah Istimewa Yogyakarta sebagai bentuk reaksi atas kebebasan informasi dan menjunjung tinggi nilai-nilai keadilan atas pemanfaatan frekwensi siaran radio. Sebagai sebuah jaringan kerja, organisasi non formal ini melakukan koordinasi dan distribusi pengembangan program serta upaya-upaya penanganan informasi dalam rangka pemberdayaan media komunitas, sekaligus membangkitkan kembali semangat warga menuju masyarakat yang cerdas dan sejahtera.

Menjelang legalisasi kelembagaannya pada bulan April 2012, tercatat lebih dari 80 Lembaga Penyiaran Komunitas (LPK) di Daerah Istimewa Yogyakarta telah terdaftar dalam JRKY Jaringan Radio Komunitas Yogyakarta yang bersiaran dan tumbuh di tengah-tengah komunitasnya dalam partisipasi pemberdayaan informasi, sekaligus memberikan pendidikan dan hiburan untuk membangkitkan kembali semangat warga serta mencerdaskan masyarakatnya.

Legalitas Lembaga

Susunan Pengurus Harian
JRKY Jaringan Radio Komunitas Yogyakarta Periode 2016-2020

Dewan Anggota

Ketua: Mardiyono.

Sekretaris : Sri Kuncoro.

Bendahara: Yuncta Ananta
Divisi-Divisi:

1. Perizinan dan Advokasi:

2. Pendataandan Jaringan:

3.Rekayasa dan Pengembangan:

1. Yudi Astanto(Kordinator)

4. Media dan Kreatif

46 Radio Komunitas Anggota Jaringan Radio Komunitas Yogyakarta

Jaringan Radio Komunitas Lampung (JRKL) merupakan anggota Jaringan Radio Komunitas Indonesia (JRKI) yang berdiri sejak 26 November 2004. Hingga saat ini JRKL memiliki angota sebanyak 20 radio komunitas (rakom) yang tersebar di 9 Kabupaten/Kota di Provinsi Lampung.

Sejak 2004, 15 rakom anggota JRKL telah mengurus proses perizinan untuk mendapatkan Izin Penyelenggaraan Penyiaran, namun hingga kini Departemen Komunikasi dan Informasi (Depkominfo) belum mengeluarkan satu pun IPP kepada rakom anggota JRKL. Dalam proses perizinan, hingga kini ada 7 rakom anggota JRKL yang diproses hingga Forum Rapat Bersama (FRB), 4 rakom anggota JRKL yang dalam proses Rekomendasi Kelayakan (RK) dan 3 rakom anggota JRKL yang diproses hingga Evaluasi Dengar Pendapat (EDP).

Saat ini JRKL bersama rakom anggotanya giat bekerja untuk isu lingkungan hidup, kebudayaan, pertanian, anak, perempuan, kepemudaan, masyarakat miskin kota, perangkat komputer sumber terbuka, disabilitas dan advokasi kebijakan. JRKL juga memiliki pengalaman bekerjasama dengan organisasi KawanTani, Yayasan TIFA, Combine Resource Institution (CRI), Sace The Children, Dinas Kesehatan Provinsi Lampung, UNICEF, Cipta Media Bersama, Yayasan Air Putih, dan Infest.

Untuk saling bertukar informasi, mereka menggunakan portal jrklampung. Selain itu, bersama pegiat media komunitas lainnya, JRKL tergabung dalam suara komunitas.

Berikut ini adalah rakom yang menjadi anggota JRKL:

1. Suara Kota 107,7 FM (Bandar Lampung)

2. Pelangi FM (Bandar Lampung)

3. Bimantara FM (Lampung Tengah)

4. Radio Gema Lestari (RGL) FM (Pesawaran)

5. Radio Komunitas Suara Petani (RKSP) FM (Pesisir Barat)

6. Klatak FM (TulangBawang Barat)

7. Radio Kampus Unila (Rakanila) FM (Bandar Lampung)

8. GM34 (Bandar Lampung)

9. Independen Radio (Pesawaran)

10. Angkasa FM (Pesawaran)

11. Radio Bina Tani (Rabita) FM (Pesisir Barat)

12. Suara Rakyat Jojog (SRJ) FM (Lampung Timur)

13. Arek Kidul Lapangan (Arkila) FM (Tanggamus)

14. Swara Laot (Pesawaran)

15. K'Bie FM (Metro)

16. Radioland Citra Margorejo (Metro)

17. OASE FM (Pesawaran)

18. Magita FM (Tulang Bawang Barat)

19. Xavese FM (Pringsewu)

20. Putra Asli Margosari (PAM) FM (Pringsewu)

Jaringan radio Komunitas Pesantren merupakan jaringan radio radio pesantren di indonesia yang tersebar di berbagai daerah kabupaten, propinsi. Untuk http://www.radiomadufm.com anggotanya adalah:

1. Perkumpulan Penyiaran dan Pemberdayaan komunitas Pesantren Madufm Tulungagung ( Madufm Tulungagung 107.70 Mhz ) 

2.Radio madufm trenggalek 

3.Radio Madufm Pantai Prigi 

4.Radio Madufm besole 

5.Radio Madufm ponorogo 

6.Radio Madufm Pacitan 

7.Radio Madufm Blitar 

8.Radio Madufm Kediri 

9.Radio Madufm gresik 

10.Radio Madufm yaman 

11.Suara Madufm Waru Sidoarjo 

12.Suara Madufm Jombang

13.Suara Madufm Mojokerto

14.Suara Madufm Driyorejo Gresik
preload#!/pages/Tulungagung-Indonesia/KELUARGA-BESAR-RADIO-MADUFM/211541167583?v=wall
web resmi jaringan radio pesantren 

Jaringan Radio Komunitas Banten, memiliki anggota 22 Radio Komunitas yang tersebar di 7 wilyah daerah, yaitu Kab/kota. Tangerang, Kab/Kota. Serang, Cilegon, Lebak, dan Pandeglang, anggota JRK Banten yang sudah mendapatkan Rekomendasi Kelayakan Dari KPID Banten, adalah

1. Perkumpulan penyiaran Radio Komunitas Warga Walantaka Serang Banten (Jaseng FM 107,7 MHz)

2. Perkumpulan penyiaran Radio Komunitas Anak Muda Balaraja Tangerang (R Bamba FM 107,7 MHz)

3. Perkumpulan penyiaran Radio Komunitas Civitas Akademika IAIN SMH Banten(RDS FM 107,7 MHz)

4. Perkumpulan penyiaran Radio Komunitas MAN 1 Serang (SQS FM 107,8 MHz)

5. Perkumpulan penyiaran Radio Komunitas SMP 2 Cilegon (GST FM 107,7 MHz)

6. Perkumpulan penyiaran Radio Komunitas Mahasiswa FT. Untirta Cilegon (Flash FM 107,9 MHz)

7. Perkumpulan Penyiaran Radio Komunitas Ronda Ciangir - Legok Tangerang (RKR FM 102,4 MHz)

8. Perkumpulan Penyiaran Radio Komunitas Erdamah FM Tangerang

9. Perkumpulan penyiaran Radio Komunitas Mahasiswa Untirta Serang (Tirta FM 107,9 MHz)

10. Perkumpulan Penyiaran Radio Komunitas Pesantren Modern Kulni Serang Timur (KULNI FM 107.7 MHz)

Jaringan Radio Komunitas Jawa Tengah didirikan pertama kalinya pada tanggal 10 Februari 2005 di Boyolali, Jawa Tengah. Dalam musyawarah anggota JRK Jawa Tengah di Klaten pada tanggal 28 April 2012, terbentuklah pengurus baru periode 2012-2016. Saat ini Radio Komunitas anggota JRK JATENG berjumlah sekitar 45 radio yang tersebar diberbagai wilayah di Jawa Tengah.
Profil JRK Jateng

JIRAK CELEBES berkongres pada tanggal 28 September 2005. JIRAK CELEBES beranggotakan 32 radio komunitas untuk wilayah sulawesi selatan dan sulawesi barat. Ke-32 radio komunitas tersebut mewakili empat tipe rakom, yaitu rakom berbasis komunitas seperti masyarakat adat, masyarakat desa, dan pemulung sampah. Tipe kedua, radio komunitas berbasis isu, misalnya ada isu pendidikan, lingkungan, pembangunan kota, seni budaya dan pemuda. Tipe ketiga, rakom berbasis hobi, berupa musik dan motor. Terakhir rakom berbasis kampus.

Dalam mempermudah koordinasi dan konsolidasi, ke-32 rakom itu akhirnya dibagi menjadi 7 wilayah, masing -masing wilayah di koordinatori oleh pengurus jirak celebes yaitu Wilayah Makassar(wawan), Wilayah Ajatappareng, Wilayah Luter (Luwu Toraja dan Enrekang), Wilayah Bosowa(boski), Wilayah Tengah (Barru, Pangkep dan Maros)(Roedy), Wilayah Bulukumba, Sinjai, Selayar dan Bantaeng, (aji mamat)dan Wilayah Sulawesi Barat(aditya).

Di tingkat lokal, Perkumpulan Jurnalis Advokasi Lingkungan (JURnal Celebes), dan tingkat nasional bersama Yayasan TIFA Jakarta dan COMBINE Resource Institution (CRI) Yogyakarta cukup banyak mendukung dan mendorong pembentukan JIRAK CELEBES dan pengembangan kapasitas penyelenggara radio komunitas di Sulawesi Selatan dan Sulawesi Barat tersebut.salah satu kegiatan dalam penguatan kapasitas, jirak celebes juga bekerja sama dengan Promedia Indonesia

Forum Radio Kampus Bandung (FRKB) pertama kali mengadakan Gathering pada Sabtu, 9 Mei 2009 dengan tuan rumah Radio Kampus ITB. Merupakan wadah persatuan dari seluruh radio kampus se-Bandung Raya. Dalam hitungan 6 bulan pertama jumlah anggota Forum Radio Kampus Bandung bertambah secara pesat. Tercatat telah ada 11 radio kampus se-Bandung Raya yang bergabung dalam FRKB, yaitu:

JRK SULUT adalah Wadah Berkumpul Radio Komunitas di Sulawesi Utara. Organisasi ini di deklarasikan pada tanggal 14 februari 2004 bertempat di Aula Batu Emas Tatelu, Kabupaten Minahasa Utara oleh tiga radio komunitas yang ada pada saat itu, yaitu, Wanuata FM; Tiwoho FM; dan Sakura FM.
Kini anggota JRK SULUT telah berjumlah 16 radio komunitas yang tersebar di 13 Kota dan Kabupaten di Provinsi Sulawesi Utara.

Radio komunitas sebagai salah satu bagian dari sistem penyiaran Indonesia secara praktik ikut berpartisipasi dalam penyampaian informasi yang dibutuhkan komunitasnya, baik menyangkut aspirasi warga masyarakat maupun program-program yang dilakukan pemerintah untuk bersama-sama menggali masalah dan mengembangkan potensi yang ada di lingkungannya. Keberadaaan radio komunitas juga salah satunya adalah untuk terciptanya tata pemerintahan yang baik dengan memandang asas-asas sebagai berikut:

Bahwa kemerdekaan menyampaikan pendapat dan memperoleh informasi melalui penyiaran sebagai perwujudan hak asasi manusia dalam kehidupan bermasyarakat, berbangsa dan bernegara, dilaksanakan secara bertanggungjawab, selaras dan seimbang antara kebebasan dan kesetaraan menggunakan hak antarelemen di Indonesia.

Bahwa untuk menjaga integrasi nasional, kemajemukan masyarakat dan terlaksananya otonomi daerah maka perlu dibentuk sistem penyiaran nasional yang menjamin terciptanya tatanan system penyiaran yang adil, merata dan seimbang guna mewujudkan keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia.

Pengelolaan, pengalokasian dan penggunaan spektrum frekuensi radio harus tetap berlandaskan pada asas keadilan bagi semua lembaga penyiaran dan pemanfaatannya dipergunakan untuk kemakmuran masyarakat seluas-luasnya, sehingga terwujud "diversity of ownership" dan "diversity of content" dalam dunia penyiaran.

Bahwa lembaga penyiaran (radio) merupakan media informasi dan komunikasi yang mempunyai peran penting dalam penyebaran informasi yang seimbang dan setimpal di masyarakat, memiliki kebebasan dan tanggungjawab dalam menjalankan fungsinya sebagai media informasi, pendidikan, hiburan, kontrol serta perekat sosial.

Peran radio komunitas telah dikembangkan menjadi sarana pengembangan komunitas dan program pengurangan risiko bencana. Program ini dikembangkan oleh Dompet Dhuafa Republika, sebuah lembaga pemberdaya yang dikenal luas dalam upaya pemberdayaan masyarakar marjinal dan penanganan bencana. Pada pelaksanannya Dompet Dhuafa bekerjasama dengan radio komunitas dan RRI.

radio komunitas memliki peran yang cukup penting dalam mempromosikan budaya lokal tempat radio komunitas didirikan.
Radio Primadona FM, Bayan, Lombok Barat menyelenggarakan acara Selemor Hate,
acara yang seluruhnya menggunakan bahasa dan lagu-lagu lokal dan menceritakan sejarah masa lalu desa dan wilayah setempat.

Peran radio komunitas juga mempunyai fungsi kontrol terhadap kinerja pemerintah didaerah tempat radio komunitas didirikan.
Sebagai contoh, Radio Ampera 29,45 FM di Sekotong, dan Radio Rakola FM, di Labuapi,
Lombok menyiarkan beberapa berita temuan (hasil investigasi lapangan)
mereka terhadap pelaksanaan program-program pembangunan di wilayahnya,
terutama berkaitan dengan proyek-proyek dari luar (pemerintah,
bantuan luar negeri seperti PPK dan sebagainya).
Berita-berita yang dilansir terutama untuk memberikan informasi tentang perkembangan pembangunan wilayahnya,
termasuk membangun transparansi penggunaan dana program dan implementasinya di lapangan.

Untuk melakukan mempererat hubungan dan tukar-menukar informasi antar radio komunitas maka CRI (Combine Resource Institution) memperkenalkan sistem informasi antar komunitas yang disebut dengan SIAR (Saluran Informasi Akar Rumput). Sistem ini menghubungkan radio-radio komunitas melalui teknologi internet sehingga selain siaran mereka juga meng-upload materi siara melalui web suara komunitas.

Radio komunitas saat ini hanya diperbolehkan beroperasi pada tiga kanal.
Menurut ketentuan Kepmenhub no 15 tahun 2002 dan no 15A tahun 2003
yakni di frekuensi FM 107,7 Mhz; 107,8 Mhz; 107,9 Mhz,
dengan jangkauan yang terbatas yaitu power maskimal 50 watt dan jangkauan layanan maksimal 2,5 km.

Berkembangnya radio komunitas bak jamur di musim hujan.
Yang sangat terlihat jelas adalah banyaknya keinginan dari pihak luar
untuk mendorong agar komunitasnya tertarik untuk memiliki radio komunitas.
Banyak juga yang kemudian terjebak pada soal “keinginan” untuk mengangkat
agendanya sendiri ketimbang memfasilitasi dan mendorong komunitasnya
agar dapat mewujudkan radio komunitas.




</doc>
<doc id="22161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22161" title="Grozny">
Grozny

Grozny (bahasa Rusia: Гро́зный; bahasa Chechen: Соьлж-ГІала "Solj Ghaala") adalah ibu kota Republik Chechnya di Rusia. Pada 2002, populasinya berjumlah 210.720 jiwa. Kota ini terletak dekat Sungai Sunzha.

Grozny didirikan pada 1818 sebagai pos terdepan militer Rusia hingga awal abad ke-20. Kemudian ia menjadi pusat industri terkemuka dan salah satu pusat produksi minyak milik Uni Soviet yang pertama. Selain aktivitas pengeboran minyak, Grozny kini juga dilalui oleh jejaring pipa minyak Rusia.

Grozny dibagi menjadi empat distrik berbentuk kota administratif: Leninsky, Zavodskoy, Staropromyslovsky, dan Oktyabrsky. Keempat distrik tersebut merupakan tempat pemukiman, tetapi distrik Staropromyslovsky juga merupakan lokasi pengeboran minyak, sedangkan di distrik Oktyabrsky terdapat pula industri-industri. Namun, sebagian besar wilayah Grozny telah hancur semasa Perang Chechnya.

Setelah keruntuhan Uni Soviet, Grozny diduduki oleh rezim separatis pimpinan Dzhokhar Dudaev dan kembali direbut oleh tentara Rusia semasa Perang Chechnya I pada 1995, tetapi para gerilyawan yang beroperasi dekat pegunungan mampu memperdayakan dan menurunkan rasa percaya diri ("demoralise") sebagian tentara Rusia. Tekanan politik dari publik memaksa tentara Rusia keluar dari Grozny pada 1996 dan kota ini kembali berada di tangan separatis Chechnya. Pertempuran yang berlangsung di sana menyebabkan banyak bangunan-bangunan yang hancur dan rusak.

Grozny telah kembali menjadi milik Rusia sejak terjadinya Perang Chechnya II pada 1999. Perwakilan pemerintahan federal di Chechnya berpusat di Grozny. Markas-markas pemerintah menjadi target pengeboman pada 27 Desember 2002 oleh para pemberontak Chechnya.



</doc>
<doc id="22163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22163" title="Hidangan Italia">
Hidangan Italia

Masakan Italia (Cucina italiana) adalah jenis kuliner yang berkembang di Italia. Variasi masakan Italia beragam berdasarkan daerahnya masing-masing, yang membentang mulai dari bagian Pegunungan Alpen sampai kawasan Mediterania yang beriklim subtropis. Bagi banyak orang di seluruh dunia, masakan Italia yang umum dikenal adalah pizza, spaghetti, "ravioli", lasagna, Parmigiano-Reggiano, dan minestrone.

Awal mula kuliner Italia berasal dari pengaruh kuliner Yunani Kuno, Timur Tengah dan Romawi. Bangsa Romawi yang selalu menikmati makanan lezat dan berkualitas banyak mengadopsi masakan-masakan dari negara jajahannya, contohnya penggunaan rempah-rempah dan saus asam manis dalam masakan daging hewan buruan berasal dari Timur Tengah. Selama berabad-abad, kuliner Italia telah mencapai tahap penyempurnaan. Pada tahun 1533, ketika "Catherine de Medicci" menikahi bangsawan Prancis bakal Raja Henry II, ia mempekerjakan ahli masak Italia di istana Prancis dan memperkenalkan resep pembuatan kue-kue, bahan krim, cara-cara memasak daging, dan berbagai jenis sayuran seperti "artichoke", brokoli, dan polong. Pengaruh Italia ini menandai dimulainya "Haute cuisine" ("masakan haute") di Prancis.

Sarapan pagi hari warga Italia disajikan dengan sederhana, yakni kopi susu panas dengan roti yang dioles selai atau cukup secangkir kopi saja.

Makan siang merupakan waktu makan yang utama biasanya dimulai dengan "antipasto" ("appetizer") atau "makanan pembuka" yang bisa berupa ikan tuna, jamur yang diasinkan, "pimiento", zaitun hitam, "prosciutto", lobak dan ikan teri. Makanan utamanya bisa berupa ikan atau daging seperti ikan kod, daging sapi muda panggang, daging babi asin, atau daging panggang yang disertai sayuran dan salad. Pada saat makan malam bisa disajikan kue-kue manis atau keju dengan buah-buahan dan minuman caffè espresso. Setelah makan malam orang Italia biasanya juga menikmati aktivitas makan larut malam, tetapi dengan menu yang ringan seperti sup, kombinasi nasi dan sayur-sayuran, omelet atau daging dingin. Sajian sampingan lain bisa berupa keju dan buah-buahan.

Masakan Italia sangat bervariasi berdasarkan daerahnya di mana setiap kota dan desa mempunyai teknik memasak serta resep yang berbeda-beda.

Negara Italia selama beratus-ratus tahun terdiri dari negeri-negeri kecil yang berdiri sendiri sehingga mereka hanya menikmati masakan khas daerah mereka masing-masing. Pada tahun 1861, saat Italia disatukan, setiap daerah mulai mengenal masakan khas dari daerah lain, tetapi ciri khasnya masih tetap dipertahankan. Sampai sekarang pun, orang Italia mengikuti prinsip sederhana dalam memasak, yakni hanya menggunakan bahan segar dan tersedia pada musimnya. Mereka juga tidak mengimpor banyak produk namun hanya mempergunakan bahan lokal.

Ciri khas masakan dari Italia Utara dari daerah lainnya adalah banyaknya penggunaan mentega dibanding minyak zaitun. Di sini pun pasta lebih jarang dimakan karena warga kawasan ini lebih banyak mengonsumsi polenta. risotto, dan berbagai sup hangat yang biasa dimasak pada musim dingin.

Dari daerah peternakan terutama di Emilia Romagna dan Liguria dihasilkan berbagai produk daging seperti daging sapi, sapi muda, babi dan domba. Sementara ikan, belut, itik dan burung-burung liar banyak didapat dari Sungai Po. Pesisir Veneto menghasilkan banyak kerang dan kepa.

Masakan yang populer di kawasan Italia utara, antara lain:
Di Italia bagian tengah, cuaca lebih hangat dibanding di utara. Kawasan ini kaya akan hasil peternakan dan pertanian seperti daging unggas, sapi, babi, domba, tomat, kale daun hitam, kastanye, saffron dan farro. Farro adalah jenis serealia yang telah dibudidayakan sejak zaman Romawi.

Masakan yang populer di kawasan Italia tengah antara lain:
Sejarah masakan Italia Selatan pada masa lalu dikategorikan menjadi masakan khas bangsawan yang mewah dan rakyat jelata yang dibuat dari bahan sayur-mayur, roti dan pasta. Jenis-jenis bahan makanan utama yang digunakan oleh warga Italia Selatan antara lain pasta kering, sup sayuran, ikan dan daging domba. Sayur-sayuran yang disukai antara lain tomat dan terong pada musim panas, "rappini" atau "brokoli raab" (sejenis brokoli) dan kubis bunga di musim dingin. Keju-keju yang diproduksi di sini kebanyakan bertekstur keras seperti caciocavallo dan provolone, kecuali mozzarella.

Masakan yang populer di Italia selatan antara lain:
Sejarah dua pulau besar, Sardinia dan Sisilia, yang berbeda dengan daratan utama ikut mempengaruhi tradisi kuliner mereka. Kedua pulau ini mendapat pengaruh dari bangsa-bangsa yang pernah mendudukinya sebelum bersatu dengan Italia. Masakan Sisilia dipengaruhi oleh Yunani, Kartaginia, Romawi, Bizanine, Arab, Norman, dan Spanyol. Sementara kuliner Sardinia mendapat pengaruh Phoenicia, Karthaginia, Romawi, Bizantine, Spanyol dan Austria.

Masakan yang populer di Kepulauan Italia antara lain

Umumnya rasa utama masakan Italia ditentukan oleh jenis lemak yang digunakan untuk memasaknya, seperti mentega dan minyak zaitun. Di wilayah Italia utara yang beriklim sedang, bahan-bahan masakan berasal dari lahan-lahan pertanian subur dan peternakan contohnya adalah mentega karena di sana pohon zaitun tidak bisa tumbuh. Di Italia selatan, iklim lebih hangat dan pohon zaitun tumbuh subur yang menjadikan minyak zaitun lebih banyak digunakan di kawasan ini. Di Roma dan lebih jauh ke selatan, seperti di "regione" Campania, Basilicata, Abruzzo, dan Calabria. minyak babi juga digunakan.

Ciri khas masakan Italia adalah sederhana dan hemat. Sedikit bahan sudah bisa membuat masakan yang bervariasi. Makanan pokok adalah nasi, roti dan pasta yang biasa dihidangkan dengan lauk pauk sederhana. Daging jarang dipanggang dengan porsi besar malahan dimasak dalam potongan kecil dan tipis yang dinamakan "scallopine", khususnya daging sapi muda. Masakan rumahan yang umum dijumpai antara lain "fritata" (omelet telur isi sayur-sayuran), pizza (adonan yang dipanggang bersama daging, sayuran, keju dan herba), dan pasta. Di Italia selatan "makaroni" atau spaghetti umumnya disajikan dengan minyak zaitun, bawang putih dan ikan sementara di utara keju lebih banyak digunakan.

Kuliner Italia dikenal menghargai cita rasa yang alami dan harmoni masakan sehingga hanya menggunakan bahan yang paling segar yang bebas dari bahan pengawet dan tanpa pembekuan di lemari es. Hasilnya, bahan-bahan makanan di pasar umumnya dijual satu kali bahkan dua kali sehari terutama untuk produk roti, sayur-sayuran, dan buah-buahan.

Dalam penyajian suatu masakan, bahan-bahan ditimbang dengan cermat untuk menghindari pemborosan. Tahap awal persiapan contohnya dalam membuat saus atau lauk memang membutuhkan waktu cukup lama, tetapi setelah itu mereka mulai memasak dengan lebih cepat. Keuntungan memasak orang Italia yang cepat, walaupun dengan teknik merebus, mendidihkan, menggoreng, atau memanggang, dapat mempertahankan rasa, tekstur dan warna bahan makanan. Walau begitu, ada juga sedikit jenis masakan yang harus dimasak dengan perlahan seperti "minestrone", sup rebusan dengan isi sayur-sayuran, kacang putih, dan daging babi asap.

Orang Italia sangat memperhatikan kualitas tekstur dan warna bahan makanan. Sebisa mungkin bahan-bahan sayuran, daging dan pasta yang dimasak seperti "artichoke", brokoli, zukini, tomat, "prosciutto" (ham yang diiris tipis) tetap memiliki tekstur dan warna aslinya setelah dimasak.

Orang Italia menggemari roti sebagai makanan pokok sehari-hari. Roti Italia dibuat oleh tukang roti profesional karena warga pada umumnya tidak bisa menggunakan kayu bakar atau batu bara jika membuat roti di rumah. Pasta juga merupakan salah satu makanan pokok lainnya. Jenis dan bentuknya ada bermacam-macam di tiap-tiap daerah, misalnya spaghetti yang merupakan jenis pasta yang paling umum.

Pasta di Italia utara umumnya dibuat dengan tangan, jenisnya antara lain "fettucini", tagliatelle (mie telur tipis), dan "ravioli", adonan yang dipotong kecil-kecil yang mengandung sayur bayam, keju dan daging cincang. Di wilayah selatan, pasta dibuat dari pabrik tanpa menggunakan telur, sehingga dapat disimpan dalam waktu lama dalam iklim yang panas. Bentuknya lebih tebal dan teksturnya keras dibanding pasta dari utara. Jenis-jenisnya antara lain lasagna (mie lebar dan tipis), "rigatoni" (mie berbentuk pipa dengan macam-macam ukuran), "fusili" (mie keriting), dan "canelloni" (mie berbentuk pipa besar untuk isian). Pasta disajikan terpisah dan tidak dianggap sebagai lauk pauk. Hidangan pasta dari selatan disajikan dengan saus tomat sementara di utara pasta seringkali hanya diberi mentega dan keju "parmesan" (Parmigiano-Reggiano). Orang Italia tidak memasak pasta terlalu matang dengan prinsip "al dente", "lembut dalam gigitan". Prinsip "al dente" juga digunakan dalam memasak nasi, terutama di utara di mana lebih banyak dikonsumsi warganya. Nasi disantap bersama bermacam-macam makanan laut, daging, saus sayuran, bersama mentega dan keju.

Orang Italia paling menyukai daging sapi muda. Daging tersebut biasanya dipotong menjadi sayatan kecil dan tipis yang dinamakan "scallopine", yang kemudian digongseng dengan mentega dan disantap dengan saus anggur, tomat atau lemon. Daging sapi kurang umum dikonsumsi dikarenakan di Italia makanan ternak untuk menggemukan hewan ternak sampai dewasa terbatas. Ini berpengaruh pada pilihan konsumsi daging orang Italia. Daging sapi lebih dimakan dalam bentuk potongan kecil daripada dipanggang dalam porsi besar atau dalam bentuk steak. Daging babi tidak hanya disajikan dengan dipanggang atau dicincang namun juga diproses menjadi ham dan berbagai jenis salami. Daging domba, ayam, bebek, angsa, dan kalkun lebih jarang dimakan dan harganya lebih mahal.

Makanan dan produk laut berlimpah di sepanjang pesisir Italia antara lain berbagai jenis ikan, belut, gurita, cumi-cumi, kerang, dan kepa. Variasi masakan dari produk laut antara lain "zuppa pescare" (sup ikan), "pesce fritto" (ikan kering), dan "baccalá in umido" (ikan kod kering dengan tomat).

Orang Italia gemar mengonsumsi keju sebagai ganti daging. Variasi keju Italia sangat beragam, mulai dari keju krim ricotta, "bel paese" yang setengah lembut dan berasa tawar, "gorgonzola" yang bercorak hijau, sampai Parmigiano-Reggiano yang teksturnya keras.

Sayuran juga merupakan bahan makanan penting dan sering dijadikan sebagai lauk utama. Sementara, buah-buahan dijadikan sebagai makanan penutup. Daerah selatan yang beriklim hangat memungkinkan sayur-mayur tumbuh lebih lama dibanding di utara. Jenis yang banyak diproduksi terutama adalah tomat, yang memberi warna bagi sebagian besar saus masakan mereka. Jenis sayur lain yang banyak ditanam antara lain terong dan brokoli. Di daerah utara sayur-mayur yang banyak ditanam antara lain "artichoke", zukini, kembang kol, kale daun hitam, cardoon, dan radicchio.

Kue-kue Italia banyak yang dijadikan sebagai pencuci mulut, contohnya "zuppa inglese", kue rum yang dilapisi "custard" dan "crostata", kue buah. Jenis-jenis kue ini dibuat di rumah untuk perayaan-perayaan tertentu. Namun sebagian besar kue Italia jarang dibuat di rumah. Jenis-jenis yang dijual di toko-toko kue bisa sangat beragam. Es krim dan es buah khas Italia dinamakan "gelati".
Jenis-jenis dessert lain:

Masakan Italia sarat akan bumbu rempah-rempah dan herba. Herba penting antara lain peterseli italia berdaun tipis, basil, rosemary, thyme, sage, dan marjoram. Rempah penting antara lain cengkih, kayu manis, pala dan saffron. Penggunaan bawang putih membuat sebagian besar masakan Italia berbau tajam. Perasan lemon dan kulit buah digunakan untuk menambah rasa pada masakan daging dan sayuran.

Minuman adalah pelengkap penting dalam kegiatan makan orang Italia. Mereka paling gemar dengan minuman anggur dan kopi. Kegiatan minum setelah makan dinamakan digestivi, dengan minuman beralkohol seperti grappa (yang terbuat dari kulit anggur), amaretto, sambuca dan limoncello.

Di seluruh negeri, sajian masakan Italia selalu dilengkapi dengan minuman anggur. Anggur Italia yang paling terkenal adalah Chianti, jenis anggur merah vintage asal Tuscany, serta yang lainnya berasal dari berbagai daerah antara lain anggur putih sparkling "Asti Spumanti" dari Piedmont, "Soave" dari Verona, "Lacrima Christi" dari Napoli, serta berbagai vermouth. Minuman khas lainnya adalah Strega dan "kopi Italia". Kopi Italia merupakan favorit warga dengan ciri khas aroma yang tajam dan disangrai hitam. Kopi dematasse atau kopi espresso) biasa dinikmati dengan gula. Kopi dan teh selalu diminum terakhir, tidak bersama hidangan makanan. Minuman ringan lainnya adalah sirup buah, "soda", dan kola.




</doc>
<doc id="22166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22166" title="Masami Kurumada">
Masami Kurumada

Masami Kurumada (車田正美 — "Kurumada Masami") ialah seorang mangaka yang lahir pada tanggal 6 Desember 1953




</doc>
<doc id="22170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22170" title="Tashkent">
Tashkent

Tashkent (atau "Toshkent", bahasa Uzbek: "Тошкент", bahasa Rusia: "Ташке́нт") adalah ibu kota Uzbekistan. Selama berabad-abad, kota yang dulunya disebut "Chach", "Shash" atau "Binkent" ini merupakan lokasi pemberhentian pada rute perdagangan (Jalur Sutra) dari Asia menuju Eropa. Pada 1999, populasinya berjumlah 2.142.700 jiwa.



</doc>
<doc id="22172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22172" title="Kementerian Agama Republik Indonesia">
Kementerian Agama Republik Indonesia

Kementerian Agama Republik Indonesia (disingkat Kemenag RI, dahulu Departemen Agama Republik Indonesia, disingkat Depag RI) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan agama. Kementerian Agama dipimpin oleh seorang Menteri Agama (Menag) yang sejak tanggal 9 Juni 2014 dijabat oleh Lukman Hakim Saifuddin.

Realitas politik menjelang dan masa awal kemerdekaan menunjukkan bahwa pembentukan Kementerian Agama memerlukan perjuangan tersendiri. Dalam rapat besar (sidang) Badan Penyelidik Usaha-Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI), tanggal 11 Juli 1945 Mr. Muhammad Yamin mengusulkan perlu diadakannya kementerian yang istimewa, yaitu yang berhubungan dengan agama yakni Kementerian Islamiyah yang menurutnya memberi jaminan kepada umat Islam (masjid, langgar, surau, wakaf) yang di tanah Indonesia dapat dilihat dan dirasakan artinya dengan kesungguhan hati. Tetapi usulnya tentang ini tidak begitu mendapat sambutan.

Pada waktu Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) melangsungkan sidang hari Minggu, 19 Agustus 1945 untuk membicarakan pembentukan kementerian/departemen, usulan tentang Kementerian Agama tidak disepakati oleh anggota PPKI. Hanya enam dari 27 Anggota PPKI yang setuju didirikannya Kementerian Agama. Beberapa anggota PPKI yang menolak antara lain: Johannes Latuharhary mengusulkan kepada rapat agar masalah-masalah agama diurus Kementerian Pendidikan. Abdul Abbas seorang wakil Islam dari Lampung, mendukung usul agar urusan agama ditangani Kementerian Pendidikan. Iwa Kusumasumatri, seorang nasionalis dari Jawa Barat, setuju gagasan perlunya Kementerian Agama tetapi karena pemerintah itu sifatnya nasional, agama seharusnya tidak diurus kementerian khusus. Ki Hadjar Dewantara, tokoh pendidikan Taman Siswa, lebih suka urusan-urusan agama menjadi tugas Kementerian Dalam Negeri. Dengan penolakan beberapa tokoh penting ini, usul pembentukan Kementerian Agama akhirnya ditolak.

Keputusan untuk tidak membentuk Kementerian Agama dalam kabinet Indonesia yang pertama, menurut B.J. Boland, telah meningkatkan kekecewaan orang-orang Islam yang sebelumnya telah dikecewakan oleh keputusan yang berkenaan dengan dasar negara, yaitu Pancasila, dan bukannya Islam atau Piagam Jakarta.

Ketika Kabinet Presidensial dibentuk di awal bulan September 1945, jabatan Menteri Agama belum diadakan. Demikian halnya, di bulan Nopember, ketika kabinet Presidential digantikan oleh Kabinet Parlementer di bawah Perdana Menteri Sjahrir. Usulan pembentukan Kementerian Agama pertama kali diajukan kepada BP-KNIP (Badan Pekerja Komite Nasional Indonesia Pusat) pada tanggal 11 Nopember 1946 oleh K.H. Abudardiri, K.H. Saleh Suaidy, dan M. Sukoso Wirjosaputro, yang semuanya merupakan anggota KNIP dari Karesidenan Banyumas. Usulan ini mendapat dukungan dari Mohammad Natsir, Muwardi, Marzuki Mahdi, dan Kartosudarmo yang semuanya juga merupakan anggota KNIP untuk kemudian memperoleh persetujuan BP-KNIP.

Kelihatannya, usulan tersebut kembali dikemukakan dalam sidang pleno BP-KNIP tanggal 25-28 Nopember 1945 bertempat di Fakultas Kedokteran UI Salemba. Wakil-wakil KNIP Daerah Karesidenan Banyumas dalam pemandangan umum atas keterangan pemerintah kembali mengusulkan, antara lain; Supaya dalam negara Indonesia yang sudah merdeka ini janganlah hendaknya urusan agama hanya disambillalukan dalam tugas Kementerian Pendidikan, Pengajaran & Kebudayaan atau departemen-departemen lainnya, tetapi hendaknya diurus oleh suatu Kementerian Agama tersendiri.

Usul tersebut mendapat sambutan dan dikuatkan oleh tokoh-tokoh Islam yang hadir dalam sidang KNIP pada waktu itu. Tanpa pemungutan suara, Presiden Soekarno memberi isyarat kepada Wakil Presiden Mohamad Hatta, yang kemudian menyatakan, bahwa Adanya Kementerian Agama tersendiri mendapat perhatian pemerintah. Sebagai realisasi dari janji tersebut, pada 3 januari 1946 pemerintah mengeluarkan ketetapan NO.1/S.D. yang antara lain berbunyi: Presiden Republik Indonesia, Mengingat: Usul Perdana Menteri dan Badan Pekerja Komite Nasional Pusat, memutuskan: Mengadakan Departemen Agama.

Pengumuman berdirinya Kementerian Agama disiarkan oleh pemerintah melalui siaran Radio Republik Indonesia. Haji Mohammad Rasjidi diangkat oleh Presiden Soekarno sebagai Menteri Agama RI Pertama. H.M. Rasjidi adalah seorang ulama berlatar belakang pendidikan Islam modern dan di kemudian hari dikenal sebagai pemimpin Islam terkemuka dan tokoh Muhammadiyah. Rasjidi saat itu adalah menteri tanpa portfolio dalam Kabinet Sjahrir. Dalam jabatan selaku menteri negara (menggantikan K.H.A.Wahid Hasjim), Rasjidi sudah bertugas mengurus permasalahan yang berkaitan dengan kepentingan umat Islam.

Kementerian Agama mengambil alih tugas-tugas keagamaan yang semula berada pada beberapa kementerian, yaitu Kementerian Dalam Negeri, yang berkenaan dengan masalah perkawinan, peradilan agama, kemasjidan dan urusan haji; dari Kementerian Kehakiman, yang berkenaan dengan tugas dan wewenang Mahkamah Islam Tinggi; dari Kementerian Pengajaran, Pendidikan dan Kebudayaan, yang berkenaan dengan masalah pengajaran agama di sekolah-sekolah.

Keputusan dan penetapan pemerintah ini dikumandangkan di udara oleh RRI ke seluruh dunia, dan disiarkan oleh pers dalam, dan luar negeri, dengan H. Rasjidi BA sebagai Menteri Agama yang pertama Pembentukan Kementerian Agama segera menimbulkan kontroversi di antara berbagai pihak. Kaum Muslimin umumnya memandang bahwa keberadaan Kementerian Agama merupakan suatu keharusan sejarah dan merupakan kelanjutan dari instansi yang bernama Shumubu (Kantor Urusan Agama) pada masa pendudukan Jepang, yang mengambil preseden dari Het Kantoor voor Inlandsche Zaken (Kantor untuk Urusan Pribumi Islam pada masa kolonial Belanda. Bahkan sebagian Muslim melacak eksistensi Kementerian Agama ini lebih jauh lagi, ke masa kerajaan-kerajaan Islam atau kesultanan, yang sebagiannya memang memiliki struktur dan fungsionaris yang menangani urusan-urusan keagamaan.

Kementerian Agama mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang keagamaan dalam pemerintahan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Agama menyelenggarakan fungsi:

Susunan organisasi Kementerian Agama terdiri atas 11 (sebelas) unit kerja, sebagai berikut:

Selain unit kerja tersebut di atas, Menteri Agama dibantu oleh 3 (tiga) staf ahli dan 2 (dua) pusat yaitu:




</doc>
<doc id="22173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22173" title="Kementerian Ketenagakerjaan Indonesia">
Kementerian Ketenagakerjaan Indonesia

Kementerian Ketenagakerjaan Republik Indonesia atau Kemnaker (dahulu Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi, disingkat Kemnakertrans) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan ketenagakerjaan. Kementerian Ketenagakerjaan berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden.<ref name="Perpres 18/2015">Peraturan Presiden Nomor 18 Tahun 2015 tentang Kementerian Ketenagakerjaan</ref> Kementerian Ketenagakerjaan dipimpin oleh seorang Menteri Ketenagakerjaan (Menaker) yang sejak 27 Oktober 2014 dijabat oleh Hanif Dhakiri.

Pada awal pemerintahan RI, waktu Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia menetapkan jumlah kementerian pada tanggal 19 Agustus 1945, kementerian yang bertugas mengurus masalah ketenagakerjaan belum ada tugas dan fungsi yang menangani masalah-masalah perburuhan diletakkan pada Kementerian Sosial baru mulai tanggal 3 Juli 1947 ditetapkan adanya kementerian Perburuhan dan melalui Peraturan Pemerintah Nomor 3 Tahun 1947 tanggal 25 Juli 1947 ditetapkan tugas pokok Kementerian Perburuhan Kemudian berdasarkan Peraturan Menteri Perburuhan (PMP) Nomor 1 Tahun 1948 tanggal 29 Juli 1947 ditetapkan tugas pokok Kementerian Perburuhan yang mencakup tugas urusan-urusan sosial menjadi Kementerian Perburuhan dan Sosial, pada saat pemerintahan darurat di Sumatra Menteri Perburuhan dan Sosial diberi jabatan rangkap meliputi urusan-urusan pembangunan, Pemuda dan Keamanan.

Pada pemerintahan Republik Indonesia Serikat (RIS) organisasi Kementerian Perburuhan tidak lagi mencakup urusan sosial dan struktur organisasinya didasarkan pada Peraturan Menteri Perburuhan Nomor 1 Tahun 1950 setelah Republik Indonesia Serikat bubar, struktur organisasi Kementerian Perburuhan disempurnakan lagi dengan Peraturan Kementerian Perburuhan Nomor 1 tahun 1951. Berdasarkan peraturan tersebut mulai tampak kelengkapan struktur organisasi Kementerian Perburuhan yang mencakup struktur organisasi Kementerian Perburuhan yang mencakup struktur organisasi sampai tingkat daerah dan resort dengan uraian tugas yang jelas. Struktur organisasi ini tidak mengalami perubahan sampai dengan kwartal pertama tahun 1954. Melalui Peraturan Menteri Perburuhan Nomor 70 mulai terjadi perubahan yang kemudian disempurnakan melalui Peraturan Menteri Perburuhan Nomor 77 junto Peraturan Menteri Perburuhan Nomor: 79 Tahun 1954. Berdasarkan Peraturan tersebut Kementerian Perburuhan tidak mengalami perubahan sampai dengan tahun 1964, kecuali untuk tingkat daerah. Sedangkan struktur organisasinya terdiri dari Direktorat Hubungan dan Pengawasan Perburuhan dan Direktorat Tenaga Kerja. Sejak awal periode Demokrasi Terpimpin, terdapat organisasi buruh dan gabungan serikat buruh baik yang berafiliasi dengan partai politik maupun yang bebas, pertentangan-pertentangan mulai muncul dimana-mana, pada saat itu kegiatan Kementerian . Perburuhan dipusatkan pada usaha penyelesaian perselisihan perburuhan, sementara itu masalah pengangguran terabaikan, sehingga melalui PMP Nomor:12 Tahun 1959 dibentuk kantor Panitia Perselisihan Perburuhan Tingkat Pusat (P4P) dan Tingkat Daerah (P4D). Struktur Organisasi Kementerian Perburuhan sejak Kabinet Kerja I sampai dengan Kabinet Kerja IV (empat) tidak mengalami perubahan. Struktur Organisasi mulai berubah melalui Peraturan Menteri Perburuhan Nomor: 8 Tahun 1964 yaitu dengan ditetapkannya empat jabatan. Pembantu menteri untuk urusan-urusan administrasi, penelitian, perencanaan dan penilaian hubungan dan pengawasan perburuhan, dan tenaga kerja.

Dalam perkembangan selanjutnya, organisasi Kementerian Perburuhan yang berdasarkan Peraturan tersebut disempurnakan dengan Peraturan Menteri Perburuhan Nomor 13 Tahun 1964 tanggal 27 November 1964, yang pada pokoknya menambah satu jabatan Pembantu Menteri Urusan Khusus.

Dalam periode Orde Baru (masa transisi 1966-1969), Kementerian Perburuhan berubah nama menjadi Departemen Tenaga Kerja (Depnaker) berdasarkan Keputusan tersebut jabatan Pembantu Menteri dilingkungan Depnaker dihapuskan dan sebagai penggantinya dibentuk satu jabatan Sekretaris Jenderal. Masa transisi berakhir tahun 1969 yang ditandai dengan dimulainya tahap pembangunan Repelita I, serta merupakan awal pelaksanaan Pembangunan Jangka Panjang Tahap I (PJPT I).

Pada pembentukan Kabinet Pembangunan II, Depnaker diperluas menjadi Departemen Tenaga Kerja, Transmigrasi dan Koperasi, sehingga ruang lingkup tugas dan fungsinya tidak hanya mencakup permasalahan ketenagakerjaan tetapi juga mencakup permasalahan ketransmigrasian dan pengkoperasian. Susunan organisasi dan tata kerja Departemen Tenaga Kerja Transmigrasi dan Koperasi diatur melalui Kepmen Nakertranskop Nomor Kep 1000/Men/1975 yang mengacu kepada KEPPRES No 44 Tahun 1974.

Dalam Kabinet Pembangunan III, unsur koperasi dipisahkan dan Departemen Tenaga kerja, Transmigrasi dan Koperasi, sehingga menjadi Departemen Tenaga Kerja dan Transmigrasi (Depnakertrans). Dalam masa bakti Kabinet Pembangunan IV dibentuk Departemen Transmigrasi, sehingga unsur transmigrasi dipisah dari Depnaker Susunan organisasi dan tata kerja Depnakerditetapkan dengan Kepmennaker No. Kep 199/Men/1984 sedangkan susunan Organisasi dan Tata Kerja Departemen Transmigrasi Nomor: Kep-55A/Men/1983.

Pada masa reformasi Departemen Tenaga Kerja dan Departemen Transmigrasi kemudian bergabung kembali pada tanggal 22 Februari 2001. Usaha penataan organisasi Departemen Tenaga Kerja dan Transmigrasi terus dilakukan dengan mengacu kepada Keputusan Presiden RI Nomor 47 Tahun 2002 tentang Kedudukan, Tugas, Fungsi Kewenangan, Susunan Organisasi dan Tata Kerja.

Kementerian Ketenagakerjaan mempunyai tugas menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang ketenagakerjaan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Ketenagakerjaan menyelenggarakan
fungsi:

Berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 18 Tahun 2015, dan berdasarkan Peraturan Menteri Ketenagakerjaan Nomor 8 Tahun 2018 tentang Perubahan Atas Peraturan Menteri Ketenagakerjaan Nomor 13 Tahun 2015 Tentang Organisasi Dan Tata Kerja Kementerian Ketenagakerjaan Kementerian Ketenagakerjaan terdiri atas:





</doc>
<doc id="22176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22176" title="Wiyung, Surabaya">
Wiyung, Surabaya

Wiyung adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan ini dahulunya merupakan sebuah kawasan pertanian. Tetapi saat ini sebagian tanah yang dipakai untuk lahan pertanian telah digunakan untuk pembangunan kawasan perumahan dan komersial.

Perumahan yang ada di Kecamatan Wiyung antara lain:

Umumnya daerah pertanian di Kecamatan Wiyung masih ada walaupun kalah oleh pesatnya pembangunan kawasan perumahan dan komersial.

Wiyung sekitar lima tahun terakhir umumnya jarang kebanjiran. Hal ini disebabkan di pinggiran jalan yang menghadap selatan terdapat semacam selokan yang cukup besar yang menampung air hujan di kala musim hujan. Di daerah ini juga terdapat satu pasar yang sudah bertahan cukup lama yaitu Pasar Wiyung, yang menjadi salah satu biang kemacetan di kawasan ini.

Kecamatan Wiyung dibagi menjadi 4 kelurahan:


</doc>
<doc id="22180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22180" title="Bioskop">
Bioskop

Bioskop (Belanda: "bioscoop" dari bahasa Yunani βιος, bios (yang artinya hidup) dan σκοπος, skopos (yang artinya "melihat") adalah tempat untuk menonton ( bioskoponline.org ) pertunjukan film dengan menggunakan layar lebar. Gambar film diproyeksikan ke layar menggunakan proyektor. Padanan kata dari bioskop yaitu gambar hidup.

Bioskop pertama di Indonesia berdiri pada Desember 1900, di Jl Tanah Abang I, Jakarta Pusat, karcis kelas I harganya dua gulden (perak) dan harga karcis kelas dua setengah perak.

Bioskop zaman dulu bermula di sekitar Lapangan Gambir (kini Monas). Bangunan bioskop masa itu menyerupai bangsal dengan dinding dari gedek dan beratapkan kaleng/seng. Setelah selesai pemutaran film, bioskop itu kemudian dibawa keliling ke kota yang lain. Bioskop ini di kenal dengan nama Talbot (nama dari pengusaha bioskop tsb). Bioskop lain diusahakan oleh seorang yang bernama Schwarz. Tempatnya terletak kira-kria di Kebon Jahe, Tanah Abang. Sebelum akhirnya hancur terbakar, bioskop ini menempati sebuah gedung di Pasar Baru. Ada lagi bioskop yang bernama Jules Francois de Calonne (nama pengusahanya) yang terdapat di Deca Park. De Calonne ini mula-mula adalah bioskop terbuka di lapangan, yang pada zaman sekarang disebut "misbar", gerimis bubar. De Calonne adalah cikal bakal dari bioskop Capitol yang terdapat di Pintu Air.

Bioskop-bioskop lain seperti, Elite di Pintu Air, Rex di Kramat Bunder, Cinema di Krekot, Astoria, Capitol di Pintu Air, Centraal di Jatinegara, Rialto di Senen dan Tanah Abang, Surya di Tanah Abang, Thalia di Hayam Wuruk, Olimo, Orion di Glodok, Al Hambra di Sawah Besar, Oost Java di Jl. Veteran, Rembrant di Pintu Air, Widjaja di Jalan Tongkol/Pasar Ikan, Rivoli di Kramat, Chatay di jl gunung sahari dan lain-lain merupakan bioskop yang muncul dan ramai dikunjungi setelah periode 1940-an.

Film-film yang diputar di dalam bioskop tempo dulu adalah film gagu alias bisu atau tanpa suara. Biasanya pemutaran di iringi musik orkes, yang ternyata jarang "nyambung" dengan film. Beberapa film yang kala itu yang menjadi favorit masyarakat adalah Fantomas, Zigomar, Tom MIx, Edi Polo, Charlie Caplin, Max Linder, Arsene Lupin, dll.

Di Jakarta pada tahun 1951 diresmikan bioskop Metropole yang berkapasitas 1.700 tempat duduk, berteknologi ventilasi peniup dan penyedot, bertingkat tiga dengan ruang dansa dan kolam renang di lantai paling atas. Pada tahun 1955 bioskop Indra di Yogyakarta mulai mengembangkan kompleks bioskopnya dengan toko dan restoran.

Di Indonesia awal Orde Baru dianggap sebagai masa yang menawarkan kemajuan perbioskopan, baik dalam jumlah produksi film nasional maupun bentuk dan sarana tempat pertunjukan. Kemajuan ini memuncak pada tahun 1990-an. Pada dasawarsa itu produksi film nasional 112 judul. Sementara sejak tahun 1987 bioskop dengan konsep sinepleks (gedung bioskop dengan lebih dari satu layar) semakin marak. Sinepleks-sinepleks ini biasanya berada di kompleks pertokoan, pusat perbelanjaan, atau mal yang selalu jadi tempat nongkrong anak-anak muda dan kiblat konsumsi terkini masyarakat perkotaan. Di sekitar sinepleks itu tersedia pasar swalayan, restoran cepat saji, pusat mainan, dan macam-macam.

Sinepleks tidak hanya menjamur di kota besar, tetapi juga menerobos kota kecamatan sebagai akibat dari kebijakan pemerintah yang memberikan masa bebas pajak dengan cara mengembalikan pajak tontonan kepada "bioskop depan". Akibatnya, pada tahun 1990 bioskop di Indonesia mencapai puncak kejayaan: 3.048 layar. Sebelumnya, pada tahun 1987, di seluruh Indonesia terdapat 2.306 layar.

Sekitar tahun 2000an, jaringan bioskop mulai marak di Indonesia. Ada dua pengelola bioskop yang terkenal, yaitu 21 Cineplex dengan bioskop 21, XXI dan The Premiere serta jaringan Blitzmegaplex. Bioskop-bioskop ini tersebar di seluruh pusat perbelanjaan di Indonesia, kadang-kadang dalam satu pusat perbelanjaan terdapat lebih dari satu bioskop. Film yang ditayangkan adalah film dari dalam maupun luar negeri, meskipun pada awal tahun 2000 hingga sekitar tahun 2005, tidak banyak perfilman nasional yang berhasil masuk jaringan bioskop. Film-film nasional baru masuk kedalam bioskop Indonesia sejak tahun 2006 hingga sekarang.



</doc>
<doc id="22181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22181" title="Macedonia (makanan)">
Macedonia (makanan)

Macedonia merupakan nama makanan khas berasal Italia yaitu buah-buahan seperti apel, anggur, pisang dan lain lain yang potong dadu lalu dicampur gula.


</doc>
<doc id="22182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22182" title="Nilai Keluarga">
Nilai Keluarga

Keluarga merupakan koloni kecil dari umat manusia yang merupakan makhluk sosial penghuni bumi. Berawal dari keluarga manusia tumbuh dan berkembang menjadi koloni yang lebih besar, saling berhubungan, berkomunikasi dan berinteraksi membentuk suatu peradaban.

Setiap anak manusia berhak untuk lahir dan tumbuh dalam keluarga secara terhormat. Untuk menjaga kehormatan keluarga, dan pada akhirnya kehormatan anak manusia, manusia sewajarnya menghormati ibu-bapak, menjauhi aborsi dan perbuatan yang memalukan semacam homoseks, seks di luar pernikahan, dan pernikahan dengan keluarga (incest).


</doc>
<doc id="22187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22187" title="Edgar Ray Killen">
Edgar Ray Killen

Edgar Ray "Preacher" Killen () adalah seorang pendeta Baptis Amerika Serikat dan mantan anggota Ku Klux Klan. Dia yang merencanakan pembunuhan terhadap James Chaney, Andrew Goodman, dan Michael Schwerner, tiga aktivis hak-hak sipil yang berpartisipasi dalam kampanye "Freedom Summer" pada tahun 1964. Killen juga adalah seorang perekrut bagi Ku Klux Klan, sebuah kelompok rasis.

Pada 21 Juni 2005, Killen dinyatakan bersalah atas tiga dakwaan pembunuhan, tepat empat puluh satu tahun setelah pembunuhan tersebut.. Dia dijatuhi hukuman penjara selama 60 tahun. Dia mengajukan banding atas putusan tersebut, namun hukuman tersebut dikuatkan pada 12 April 2007 oleh Mahkamah Agung Mississippi. Killen akhirnya meninggal di penjara pada 11 Januari 2018, enam hari sebelum ulang tahunnya yang ke 93.

Pembunuhan terhadap tiga aktivis yang dilakukan oleh Killen menginspirasi pembuatan film berjudul "Mississippi Burning".


</doc>
<doc id="22188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22188" title="Daftar pemain tenis">
Daftar pemain tenis

Berikut merupakan daftar pemain tenis berdasarkan nama belakangnya.

Laki-laki
Perempuan

Laki-laki

Perempuan

Laki-laki

Perempuan





















</doc>
<doc id="22191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22191" title="Antonio Meucci">
Antonio Meucci

Antonio Santi Giuseppe Meucci () adalah seorang penemu berkebangsaan Italia yang penemuannya merupakan alat komunikasi modern yang sangat dibutuhkan oleh masyarakat sekarang ini untuk kehidupan sosial yaitu telepon.

Umumnya penemu telepon yang lebih dikenal masyarakat adalah Alexander Graham Bell, tetapi sepertinya sejarah harus ditulis ulang karena adalah seorang imigran dari Firenze (Florence), Italia yang bernama Antonio Meucci yang telah menciptakan telepon pada tahun 1849 dan mematenkan hasil karyanya pada tahun 1871.

Antonio Meucci lahir di San Frediano, dekat kota Firenze pada tahun 1808. Dia adalah lulusan Akademi Kesenian Firenze, lalu bekerja di "Teatro della Pergola" sampai tahun 1835, dan kemudian ditawari pekerjaan di Teatro Tacon in Havana, Kuba dan berimigrasi di sana bersama istrinya.

Pada waktu senggangnya Antonio Meucci suka melakukan penyelidikan terhadap sesuatu dan menciptakan barang-barang baru tanpa putus asa. Meucci telah mengembangkan cara menggunakan setrum listrik untuk menyembuhkan penyakit dan menjadi populer karenanya.

Pada tahun 1850, dia pindah ke Staten Island, New York. Pada saat itu Meucci jatuh miskin, tetapi masih terus menyempurnakan alat yang telah diciptakannya yaitu telepon. Dikarenakan ia sakit keras dan perekonomian yang sulit, istrinya terpaksa menjual beberapa alat-alat ciptaannya hanya seharga enam dolar untuk biaya pengobatan.
Setelah sembuh, Meucci bekerja keras siang dan malam untuk kembali membuat alat-alat ciptaannya. Pada tahun 1871, disebabkan tak cukup uang untuk membayar paten telepon, ia hanya membayar paten sementara yang berlaku untuk setahun dan harus diperpanjang pada tahun selanjutnya.

Meucci mencoba untuk mendemonstrasikan potensi "telegraf berbicara" ini serta membawa model dan segala keterangannya pada wakil ketua perusahaan telegraf Western Union. Setiap kali Meucci hendak menemui wakil ketua ini, Edward B.Grant selalu mengatakan bahwa dia tak ada waktu. Dua tahun kemudian, saat Meucci meminta kembali semua materi telepon di perusahaan tersebut, ternyata mereka hanya mengatakan telah "hilang".

Pada tahun 1876, Alexander Graham Bell menyandang nama sebagai penemu telepon.
Setelah Meucci mengetahuinya, ia memanggil seorang pengacara untuk memprotes pada Kantor Paten Amerika Serikat di Washington. Meucci mengalami kekalahan untuk kasus ini. Setelah adanya permusuhan antara Alexander Graham Bell dengan Western Union baru terungkap bahwa Bell sebelumnya telah menyetujui membayar duapuluh persen keuntungan komersil atas "penemuannya" selama 17 tahun kepada Western Union.

Antonio Meucci wafat pada tanggal 18 Oktober 1889.

Lebih dari seabad dan di seluruh penjuru dunia, Alexander Graham Bell dikenal sebagai penemu telepon. Tetapi pada tanggal 11 Juni 2002 di kongres Amerika Serikat, Antonio Meucci ditetapkan sebagai penemu telepon.



</doc>
<doc id="22196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22196" title="Jagoan Tulen">
Jagoan Tulen

Kisah Jagoan Tulen adalah kisah tentang pendekar di rimba persilatan Jakarta pada masa lampau (penjajahan) yang masih didominasi oleh suku Betawi. Kisah ini menggambarkan seorang pendekar muda yang memiliki kemampuan persilatan tinggi yang bernama "Baharuddin" dalam upayanya membasmi kejahatan terutama dikalangan kaum jawara dan para "centeng" atau preman yang biasanya memiliki kaitan dengan orang orang yang berpengaruh dan memiliki kekuasaan.

Selain dengan para jawara pribumi, dalam kisah ini juga digambarkan suasana Batavia pada masa penjajahan Belanda. Juga ada kalangan perantau-perantau dari bangsa lain yang umumnya didominasi kaum beretnis Tionghoa yang berdagang dan memiliki perkampungan sendiri (Pecinan atau "Chinatown"), Portugis, Arab dan lain-lain serta hubungan dan interaksinya terutama seperti intrik-intrik, persaingan, kekerasan dan kekuasaan sehingga dalam ceritanya ada pendekar, "centeng", polisi ("opas"), pejabat pemerintah, kapitan atau letnan dari kalangan pecinan dan lain-lain.

Kisah ini pernah ditulis dalam bentuk cerita bergambar di harian Suara Karya pada dekade 1980 dan 1990-an awal dan memiliki beberapa serial diantaranya Si Ganjen Topeng Betawi dan Kembang-Kembang Mayit.


</doc>
<doc id="22197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22197" title="Si Pitung">
Si Pitung

Si Pitung (ejaan lama: Si Pitoeng) atau Pitung adalah seorang bandit abad ke-19 di Batavia, Hindia Belanda (sekarang Jakarta, Indonesia). Sepak terjangnya telah menciptakan berbagai legenda tentang riwayat hidup, petualangan, dan kematiannya.

Si Pitung lahir di kampung Pengumben, sebuah permukiman kumuh di Rawabelong, dekat Stasiun Palmerah sekarang ini. Putra keempat pasangan Bang Piung dan Mbak Pinah ini bernama asli Salihoen. Menurut riwayat lisan, julukan "Si Pitung" berasal dari frasa Jawa ""pituan pitulung"" yang berarti "tujuh sekawan tolong-menolong". Semasa kanak-kanak, Salihoen berguru di pesantren Hadji Naipin, tempat ia diajari mengaji, dilatih pencak silat, dan dibiasakan untuk selalu waspada terhadap keadaan di sekitarnya.

Pada dasarnya ada tiga versi kisah Si Pitung yang beredar di tengah masyarakat, yakni versi Indonesia, Belanda, dan Cina. Masing-masing versi menyoroti pribadi Si Pitung dengan penilaian tersendiri. Si Pitung disanjung sebagai pahlawan dalam versi Indonesia, tetapi dikecam sebagai penjahat dalam versi Belanda.

Cerita Si Pitung ini dituturkan oleh masyarakat Indonesia hingga saat ini dan menjadi bagian legenda serta warisan budaya Betawi pada khususnya dan Indonesia pada umumnya. Kisah Si Pitung kadang-kadang dituturkan dalam bentuk rancak (sejenis balada), syair, atau cerita Lenong. Dalam versi Koesasi (1992), Si Pitung dicitrakan sebagai tokoh Betawi yang merakyat, seorang muslim yang saleh, dan suri teladan dalam menegakkan keadilan sosial.

Menurut versi van Till (1996) Si Pitung adalah seorang penjahat. Kisahnya berawal ketika Si Pitung menjual kambing di pasar Tanah Abang yang kemudian dicuri oleh para “centeng” (Si Gomar menurut versi Film Si Pitung tahun 1970) tuan tanah. Si Pitung pulang dengan tangan hampa, namun si Pitung hanya tersenyum dan menjawab bahwa dia telah dirampok. Ayah Pitung yang marah kemudian menyuruh Pitung pergi mencari uang tersebut dan akhirnya dapat menemukannya kembali. Namun, para pencuri alias "centeng" tersebut mengajak Pitung untuk bergabung sebagai perampok dan menjadi ketua mereka. Pada awalnya Pitung menolak, tetapi akhirnya Pitung bergabung dengan mereka. Legenda yang dikisahkan dalam film Si Pitung, Pitung dan kawanannya menggunakan cara yang “pintar” dengan menyamar sebagai pegawai Pemerintah Belanda (Di Versi Film Si Pitung, Pitung disebut sebagai "Demang Mester Cornelis"-Wilayah Mester Cornelis saat ini disebut sebagai Jatinegara, merupakan bagian dari Kota Jakarta Timur–dan Dji-ih sebagai “Opas”). Kemudian, mereka melakukan penipuan dengan memberikan surat kepada Haji Saipudin agar Haji Saipudin menyimpan uang di tempat Demang Mester Cornelis. Pitung menyatakan bahwa uang tersebut dalam pengawasan pencurian. Haji Saipudin setuju kemudian Pitung dan kelompoknya membawa lari uang tersebut.

Akibat dari hal ini, si Pitung dan kawanannya menjadi buronan “kompenie”. Hal ini menarik perhatian komisaris polisi yang bernama Van Heyne (Schout Van Heyne, Van Heijna, Scothena, atau Tuan Sekotena). Secara resmi, menurut Van Till (1996), nama petugas polisi tersebut bernama A.W. Van Hinne yang pernah bertugas di Batavia dari tahun 1888 - 1912. Menurut catatan kepolisian Belanda, Van Hinne memulai karier sebagai pegawai klerikal Pemerintah Belanda, kemudian menjadi Deputi Kehutanan, dan Polisi di beragam tempat di Indonesia. Van Hinne menderita sakit yang serius sesudah dikembalikan ke Eropa untuk penyembuhan. Pada akhir tahun 1880, Van Hinne menjadi seorang Perwira Polisi di Batavia (Stambock van Burgerlijke Ambtenaren in Nederlandsch-Indie en Gouvernements Marine, ARA (Aigemeen Rijksarchief), Den Haag, register T.f. 274). Van Hinne segera memburu Si Pitung dengan membabi buta. Akhirnya dia dapat menangkap Pitung, tetapi kemudian Si Pitung berhasil melarikan diri dari tahanan ka-Demangan Meester Cornelis. Van Till (1996) menyatakan bahwa Si Pitung mampu bebas dengan kekuatan sihir, tetapi menurut versi Film Si Pitung (1970), Si Pitung lepas dengan menggunakan kekuatan tenaga dalam.

Kemudian, Hinne menekan Haji Naipin (Guru Si Pitung) untuk membuka rahasia kesaktian si Pitung. Akhirnya, diketahui kesaktian tersebut berupa “jimat”, sehingga Hinne dapat menangkap Si Pitung secara lebih cepat. Versi lainya menyatakan bahwa Pitung dikhianati oleh temannya sendiri (kecuali Dji-ih) walaupun versi ini diragukan kebenarannya. Tetapi menurut versi film Si Pitung Banteng Betawi (1971), ia dikhianati oleh Somad yang memberitahukan kelemahan Pitung untuk mengambil “jimatnya”. Kisah lainnya menyatakan bahwa Pitung telah diambil “Jimat Keris”-nya sehingga kesaktiannya menjadi lemah. Versi lainnya mengatakan bahwa kesaktian Pitung hilang setelah dipotong rambut, dan juga versi lain mengatakan bahwa kesaktiannya hilang karena seseorang melemparkan telur. Akhirnya Pitung meninggal karena luka tembak Hinne (Berdasarkan versi Film Si Pitung, Pitung mati tertembak karena peluru emas). Sesudah Si Pitung meninggal, makamnya dijaga oleh tentara karena percaya bahwa Si Pitung akan bangkit dari kubur. Hal ini tersirat dari Rancak Si Pitung dalam Van Till (1996):

Menurut Damardini (1993:148) dalam Van Till (1996):

Pitung yang menjadi karakter sebagai Robin Hood versi Betawi dikembangkan oleh Lukman Karmani (Till, 1996). Karmani menulis novel Si Pitung. Dalam novel ini, dikisahkan bahwa Si Pitung sebagai pahlawan sosial. Menurut Rahmat Ali, 'Pitung sebagai tokoh kisah Betawi masa lampau memang dikenal sebagai perampok, tetapi hasil rampokan itu digunakan untuk menolong orang-orang yang menderita. Dia adalah Robin Hood Indonesia. Walaupun demikian pihak yang berwenang tidak memberikan toleransi, orang yang bersalah harus tetap diberi hukuman yang setimpal' (Rahmat Ali 1993:7).

Beragam pro dan kontra ]menyelubungi di balik kisah legenda Si Pitung ini, tetapi pada dasarnya tokoh Si Pitung adalah cerminan pemberontakan sosial yang dilakukan oleh "Orang Betawi" terhadap penguasa pada saat itu, yaitu Belanda. Apakah hal ini benar atau tidak, kisah Si Pitung begitu harum didengar dari generasi ke generasi oleh masyarakat Betawi sebagai tanda pembebasan sosial dari belenggu penjajah. Hal ini ditunjukkan dari Rancak Pitung di atas bagaimana Si Pitung begitu ditakuti oleh pemerintah Belanda pada saat itu.

Berdasarkan penelusuran van Till (1996) berdasarkan Hindia Olanda 22-11-1892 (Koran Terbitan Malaya (Malaysia pada saat ini)). Pada tahun 1892 Si Pitung dikenal pada sebagai “One Bitoeng”, “Pitang", kemudian menjadi “Si Pitoeng” (Hindia Olanda 28-6-1892:3; 26-8-1892:2). Laporan pertama dari surat kabar ini menunjukkan bahwa schout Tanah Abang mencari rumah “One Bitoeng” di Sukabumi. Dari hasil penemuannya ditemukan Jas Hitam, Seragam Polisi dan Topi, serta beberapa perlengkapan lainnya yang digunakan untuk mencuri kampung (Hindia Olanda, 28-6-1892:2). Sebulan kemudian polisi menggeledah rumahnya kembali dan ditemukan uang sebesar 125 gulden. Hal ini diduga uang curian dari Nyonya De C dan Haji Saipudin seorang Bugis dari Marunda (Hindia Olanda 10-8-1892:2;2; 26-8-1892:2). Kemudian Si Pitung menggunakan senjata untuk mencuri pada tanggal 30 Juli 1892, ketika itu Si Pitung dan lima kawanannya (Abdoelrachman, Moedjeran, Merais, Dji-ih, dan Gering) menerobos rumah Haji Saipudin dengan mengancam bahwa Haji Saipudin akan ditembak.

Pada tahun 1892, Pitung dan kawanannya ditangkap oleh polisi sesudah Kepala Kampung Kebayoran yang menerima 50 ringgit (Hindia Olanda 26-8-1892:2) memberi nasihat untuk menangkap Si Pitung. Setelah ditangkap, kurang dari setahun kemudian, pada musim semi 1893, Pitung dan Dji-ih merencanakan kabur dengan cara yang misterius dari tahanan Meester Cornelis. Sebuah investigasi kemudian dilakukan oleh Asisten Residen sendiri, tetapi tidak berhasil. Karena kejadian tersebut, Kepala Penjara dicurigai melepaskan si Pitung dan Dji-ih. Akhirnya seorang Petugas Penjara mengakui bahwa dia meminjamkan sebuah "belincong" (sejenis linggis pencungkil) kepada Si Pitung, yang kemudian digunakan untuk membongkar atap dan mendaki dinding (Hindia Olanda, 25-4-1893:3; Lokomotief 25-4 1893:2). Akibatnya, Si Pitung lepas lagi.

Berdasarkan rumor, Pitung pernah menampakkan diri kepada seorang wanita di sebuah perahu dengan nama Prasman. Detektif mencoba mencari di kapal tersebut (Hindia Olanda, 12-5-1893:3), tetapi hasilnya Pitung tidak dapat ditemukan. Karena sulitnya menemukan dan menangkap si Pitung, harga untuk penangkapan Pitung menjadi meningkat sebesar 400 Gulden. Pemerintah Belanda pada saat itu ingin menembak mati Pitung di tempat, tetapi sebagian pejabat mengatakan, jika Pitung ditembak justru akan menumbuhkan semangat patriotik, sehingga niat ini diurungkan oleh kepolisian Batavia untuk menembak ditempat walaupun pada akhirnya hal ini dilakukan juga.

Sebagai tindakan balas dendam, Pitung melakukan pencurian dengan kekerasan termasuk dengan menggunakan sejata api. Akhirnya Pitung dan Dji-ih membunuh seorang polisi intel yang bernama Djeram Latip (Hindia Olanda 23-9-1893:2). Dia juga mencuri dari wanita pribumi, Mie, termasuk pakaian laki-laki serta pistol revolver dengan pelurunya. Pernyataan ini didukung oleh Nyonya De C, seorang pedagang wanita di Kali Besar yang menyatakan bahwa Pitung mencuri sarung yang bernilai ratusan Gulden dari perahunya (Hindia Olanda 22-11-1892:2).

Dji-ih ditangkap kembali di kampung halamannya ketika sedang menderita sakit. Pada saat itu Dji-ih pulang ke kampung halamannya untuk memperoleh pengobatan. Kemudian dia pindah ke rumah orang tua yang dikenal. Kepala kampung pada saat itu (Djoeragan) melaporkannya ke Demang kemudian memerintahkan tentara untuk menangkap Dji-ih dirumahnya. Karena dia terlalu sakit, dia tidak berdaya untuk melawan, walaupun pada saat itu pistol dalam jangkauannya (Hindia Olanda 19-8-1893:2). Dia menyerah tanpa perlawanan. Untuk menutupi hal ini kemudian Pemerintah Belanda melansir di Java-Bode (15-8-1893:2) bahwa Dji-ih kabur ke Singapura. Informan yang bertanggungjawab melaporkan Dji-ih kemudian ditembak mati oleh Pitung di suatu tempat yang tak jauh dari Batavia beberapa minggu kemudian.

"“'Itoe djoeragan koetika ketemoe Si Pitoeng betoelan di tempat sepi troes, Si djoeragan menjikip pada Si Pitoeng dan dari tjipetnja Si Pitoeng troes ambil pestolnja dari pinjang, lantas tembak si djoeragan itoe menjadi mati itoe tempat djoega.' (Hindia Olanda 1-9-1893:2.)"

Beberapa bulan kemudian, di bulan Oktober, Kepala Polisi Hinne mempelajari dari informan bahwa Pitung terlihat di Kampung Bambu, kampung di antara Tanjung Priok dan Meester Cornelis. Kemudian dalam perjalanannya Hinne diberi laporan bahwa Pitung telah pindah ke arah pekuburan di Tanah Abang (Hindia Olanda 18-10-1893). Kemudian, Hinne menembaknya dalan penyergapan itu. Pitung ditembak di tangan, kemudian Pitung membalasnya. Kemudian Hinne menembak kedua kalinya, tetapi meleset, dan peluru ketiga mengenai dada dan membuatnya terjerembap di tanah. Sehari sesudah kematiannya, hari Senin, jenazah dibawa ke pemakaman Kampung Baru pada jam 5 sore.

Setelah Hinne menangkap Pitung, setahun kemudian dia dipromosikan menjadi Kepala Polisi Distrik Tanah Abang untuk mengawasi seluruh Metropolitan Batavia-Weltevreden. Setelah kejadian tersebut Pemerintah Hindia Belanda melakukan pencegahan agar "Pitung-Pitung" yang lain tidak terjadi lagi di Batavia. Bahkan karena ketakutannya makam Si Pitung setelah kematiannya, dijaga oleh Pemerintah Belanda agar tidak diziarahi oleh masyarakat pada waktu itu.

Berdasarkan cerita legenda, Si Pitung dapat dibunuh oleh Belanda dengan beragam argumen tersebut di atas. Menurut Hindia Olanda (18-10-1893:2), sebelum ditangkap Pitung dalam keadaan rambut terpotong, beberapa jam sebelum kematiannya pada hari Sabtu. Seperti yang diceritrakan oleh legenda bahwa kesaktian Si Pitung hilang akibat jimat-nya diambil orang (Versi Film Si Pitung Banteng Betawi), tetapi yang menarik, versi lain menyatakan, bahwa Si Pitung dapat di-"lemahkan" jika dipotong rambut-nya. Berdasarkan koran Hidia Olanda dikatakan bahwa sebelum kematiannya Si Pitung telah dipotong rambutnya.

Sesudah kematian Si Pitung, makamnya dikawal oleh tentara, karena beberapa masyarakat percaya dia akan bangkit dari kematian. Dalam Rancak Si Pitung dijelaskan bagaimana kondisi sesudah kematian Si Pitung.

"Si Pitung sudah mati dibilangin sama sanak sudaranya Digotong di Kerekot Penjaringan kuburannya Saya tau orang rumah sakit nyang bilangin Air keras ucusnya dikeringin Waktu dikubur pulisi pade iringin Jago nama Pitung kuburannya digadangin Yang gadangin kuburannya Pitung dari sore ampe pagi Kalo belon aplusan kaga ada nyang boleh pegi Sebab yang gadangin waktu itu sampe pagi Kabarnya jago Pitung dalam kuburan idup lagi Yang gali orang rante mengaku paye Belencong pacul itu waktu suda sedie Lantaran digali Tuan Besar kurang percaye Dilongok dikeker bangkenye masi dia Memang waktu itu bangke Pitung diliat uda nyata Dicitak di kantor, koran kantor berita Ancur rumuk tulang iganya, bekas kena senjata Nama Pitung suda mati Tuan Hena ke Tomang bikin pesta Pesta itu waktu keiewat ramenye Segala permaenan kaga larangannya Tuju ari tuju malem pesta permisiannya Sengaja bikin pesta mau tangkep kawan-kawannya Nama Pitung mau ditangkep kawan-kawannya." Konon setelah kematiannya jasad Si Pitung dimakamkan di daerah Kebon Jeruk, Jakarta Barat, dekat kantor Telkom. Ada yang mengatakan makam Si Pitung di daerah Tapos, Depok. Ada yang mengatakan juga jasad Si Pitung dimakamkan di hutan Jatijajar, Depok.


__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="22199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22199" title="Energi gelombang">
Energi gelombang

Energi gelombang adalah jenis energi yang bisa diperoleh dengan memanfaatkan gelombang laut.

Teknologi terbaru ini menggunakan istilah "Permanent Magnet Linear Buoy" (bahasa Indonesia: Pelampung Magnet Pemanen Linier). Teknologi yang sudah dipakai oleh kota Portland di Amerika Serikat dan merupakan ciptaan para insinyur dari Universitas Oregon ini, selain memasok listrik, juga mampu mendorong pertumbuhan kehidupan laut. Selain itu tidak ada emisi gas buang CO2, tidak ada polusi suara, tidak ada polusi visual.

Sistem pelampung ini dapat menghasilkan daya hanya dengan mengapungkannya di permukaan lautan yang bergelombang. Sistem ini diletakkan kurang lebih satu atau dua mil laut dari pantai, yang disebut sebagai permanent magnet linear generator buoy. Koil elektrik mengelilingi batang magnet di dalam pelampung dan koil tersebut ditempelkan pada pelampung, batang magnet dikaitkan ke dasar laut. Saat ombak mencapai pelampung, maka pelampung tersbut akan bergerak naik dan turun secara relatif terhadap batang magnet yang menimbukan beda potensial dan listrik dibangkitkan.

Berdasarkan hasil penelitian dari Universitas Oregon, setiap pelampung mampu menghasilkan daya sebesar 250 kilowatt dan teknologi ini dapat digunakan dalam skala kecil ataupun besar tergantung kepada energi yang dibutuhakan. Ada beberapa pilihan untuk menghasilkan daya tersebut, penjelasan di atas menggunakan teknik koil yang bergerak naik turun, tetapi bisa juga dengan teknik batang magnet yang bergerak naik turun. Penempatan koil dan batang magnet bisa juga ditempatkan didasar atau dipermukaan laut.

Pada sistem ini bisa disebut dengan ironless, karena menghilangkan salah satu iron yang bersifat softmagnetic pada bagian stator. Sehingga sheer stres yang diperlukan menjadi kecil. Tetapi kelemahan dari sistem ini adalah poros atau shaft atau translator menjadi lebih berat dengan adanya magnet.

Sebagai perbandingan tabel di bawah ini menunjukkan keuntungan yang didapatkan secara ekonomis dari penggunaan teknologi yang kita sebut "waves of power".

Sumber: http://www.oceanpowertechnologies.com/pdf/senate_hearing_paper.pdf

Dibandingkan dengan teknologi hijau lainnya seperti energi matahari dan angin, energi gelombang ini memberikan ketersedian mencapai 90% dengan kawasan yang potensial tidak terbatas, selama ada ombak, energi listrik bisa didapat.

Sumber: http://www.oceanpowertechnologies.com/pdf/senate_hearing_paper.pdf

Di samping nilai ekonomis yang cukup menjanjikan ada hal-hal lain yang dapat memberikan keuntungan di bidang lingkungan hidup. Disebutkan di atas bahwa teknologi ini tidak menimbulkan polusi suara, emisi CO2, maupun polusi visual dan sekaligus mampu memberikan ruang kepada kehidupan laut untuk membentuk koloni terumbu karang di sepanjang jangkar yang ditanam di dasar laut. Hal ini akan mengakibatkan berkumpulnya ikan dan binatang laut lain.


</doc>
<doc id="22200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22200" title="Nasionalisme">
Nasionalisme

Nasionalisme adalah satu paham yang menciptakan dan mempertahankan kedaulatan sebuah negara (dalam bahasa Inggris "nation") dengan mewujudkan satu konsep identitas bersama untuk sekelompok manusia yang mempunyai tujuan atau cita-cita yang sama dalam mewujudkan kepentingan nasional, dan nasionalisme juga rasa ingin mempertahankan negaranya, baik dari internal maupun eksternal.

Para nasionalis menganggap negara adalah berdasarkan beberapa "kebenaran politik" ("political legitimacy"). Bersumber dari teori romantisme yaitu "identitas budaya", debat liberalisme yang menanggap kebenaran politik adalah bersumber dari kehendak rakyat, atau gabungan kedua teori itu.

Ikatan nasionalisme tumbuh di tengah masyarakat saat pola pikirnya mulai merosot. Ikatan ini terjadi saat manusia mulai hidup bersama dalam suatu wilayah tertentu dan tak beranjak dari situ. Saat itu, naluri mempertahankan diri sangat berperan dan mendorong mereka untuk mempertahankan negerinya, tempatnya hidup dan menggantungkan diri. Dari sinilah cikal bakal tubuhnya ikatan ini, yang notabene lemah dan bermutu rendah. Ikatan ini pun tampak pula dalam dunia hewan saat ada ancaman pihak asing yang hendak menyerang atau menaklukkan suatu negeri. Namun, bila suasananya aman dari serangan musuh dan musuh itu terusir dari negeri itu, sirnalah kekuatan ini.

Dalam zaman modern ini, nasionalisme merujuk kepada amalan politik dan ketentaraan yang berlandaskan nasionalisme secara etnik serta keagamaan, seperti yang dinyatakan di bawah. Para ilmuwan politik biasanya menumpukan penyelidikan mereka kepada nasionalisme yang ekstrem seperti naziisme, pengasingan dan sebagainya.

Nasionalisme dapat menonjolkan dirinya sebagai sebagian paham negara atau gerakan (bukan negara) yang populer berdasarkan pendapat warganegara, etnis, budaya, keagamaan dan ideologi. Kategori tersebut lazimnya berkaitan dan kebanyakan teori nasionalisme mencampuradukkan sebahagian atau semua elemen tersebut.

Nasionalisme kewarganegaraan (atau "nasionalisme sipil") adalah sejenis nasionalisme di mana negara memperoleh kebenaran politik dari penyertaan aktif rakyatnya, "kehendak rakyat"; "perwakilan politik". Teori ini mula-mula dibangun oleh Jean-Jacques Rousseau dan menjadi bahan-bahan tulisan. Antara tulisan yang terkenal adalah buku berjudul "Du Contract Sociale" (atau dalam Bahasa Indonesia "Mengenai Kontrak Sosial").

Nasionalisme etnis adalah sejenis nasionalisme di mana negara memperoleh kebenaran politik dari budaya asal atau etnis sebuah masyarakat. Dibangun oleh Johann Gottfried von Herder, yang memperkenalkan konsep "Volk" (bahasa Jerman untuk "rakyat").

Nasionalisme romantik (juga disebut "nasionalisme organik", "nasionalisme identitas") adalah lanjutan dari nasionalisme etnis di mana negara memperoleh kebenaran politik secara "semulajadi" ("organik") hasil dari bangsa atau ras; menurut semangat romantisme. Nasionalisme romantik adalah bergantung kepada perwujudan budaya etnis yang menepati idealisme romantik; kisah tradisi yang telah direka untuk konsep nasionalisme romantik. Misalnya "Grimm Bersaudara" yang dinukilkan oleh Herder merupakan koleksi kisah-kisah yang berkaitan dengan etnis Jerman.

Nasionalisme Budaya adalah sejenis nasionalisme di mana negara memperoleh kebenaran politik dari budaya bersama dan bukannya "sifat keturunan" seperti warna kulit, ras dan sebagainya. Contoh yang terbaik ialah rakyat Tionghoa yang menganggap negara adalah berdasarkan kepada budaya. Unsur ras telah dibelakangkan di mana golongan Manchu serta ras-ras minoritas lain masih dianggap sebagai rakyat negara Tiongkok. Kesediaan dinasti Qing untuk menggunakan adat istiadat Tionghoa membuktikan keutuhan budaya Tionghoa. Malah banyak rakyat Taiwan menganggap diri mereka nasionalis Tiongkok sebab persamaan budaya mereka tetapi menolak RRC karena pemerintahan RRT berpaham komunisme.

Nasionalisme kenegaraan ialah variasi nasionalisme kewarganegaraan, selalu digabungkan dengan nasionalisme etnis. Perasaan nasionalistik adalah kuat sehingga diberi lebih keutamaan mengatasi hak universal dan kebebasan. Kejayaan suatu negeri itu selalu kontras dan berkonflik dengan prinsip masyarakat demokrasi. Penyelenggaraan sebuah 'national state' adalah suatu argumen yang ulung, seolah-olah membentuk kerajaan yang lebih baik dengan tersendiri. Contoh biasa ialah Nazisme, serta nasionalisme Turki kontemporer, dan dalam bentuk yang lebih kecil, Franquisme sayap-kanan di Spanyol, serta sikap 'Jacobin' terhadap unitaris dan golongan pemusat negeri Prancis, seperti juga nasionalisme masyarakat Belgia, yang secara ganas menentang demi mewujudkan hak kesetaraan ("equal rights") dan lebih otonomi untuk golongan Fleming, dan nasionalis Basque atau Korsika. Secara sistematis, bilamana nasionalisme kenegaraan itu kuat, akan wujud tarikan yang berkonflik kepada kesetiaan masyarakat, dan terhadap wilayah, seperti nasionalisme Turki dan penindasan kejamnya terhadap nasionalisme Kurdi, pembangkangan di antara pemerintahan pusat yang kuat di Spanyol dan Prancis dengan nasionalisme Basque, Catalan, dan Corsica.

Nasionalisme agama ialah sejenis nasionalisme di mana negara memperoleh legitimasi politik dari persamaan agama. Walaupun begitu, lazimnya nasionalisme etnis adalah dicampuradukkan dengan nasionalisme keagamaan. Misalnya, di Irlandia semangat nasionalisme bersumber dari persamaan agama mereka yaitu Katolik; nasionalisme di India seperti yang diamalkan oleh pengikut partai BJP bersumber dari agama Hindu.

Namun, bagi kebanyakan kelompok nasionalis agama hanya merupakan simbol dan bukannya motivasi utama kelompok tersebut. Misalnya pada abad ke-18, nasionalisme Irlandia dipimpin oleh mereka yang menganut agama Protestan. Gerakan nasionalis di Irlandia bukannya berjuang untuk memartabatkan teologi semata-mata. Mereka berjuang untuk menegakkan paham yang bersangkut paut dengan Irlandia sebagai sebuah negara merdeka terutamanya budaya Irlandia. Justru itu, nasionalisme kerap dikaitkan dengan kebebasan.


</doc>
<doc id="22201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22201" title="Homeros">
Homeros

Homeros secara tradisi dikatakan sebagai pengarang wiracarita (epos) Yunani penting Illiad dan Odyssey, mini epik komedi Batrakhomiomakchia ("Peperangan katak-tikus"), korpus Himne Homeros, dan pelbagai hasil kerja perca atau hilang seperti Margites. Beberapa penulis silam menyatakan dia mengarang keseluruhan siklus epos, yang meliputi syair lebih lanjut berkenaan dengan Perang Troya termasuk puisi Thebes berkenaan dengan Oidipus dan anaknya.

Menurut cerita, Homeros itu buta dan banyak daerah di Ionia yang mengaku sebagai tempat kelahirannya, tetapi riwayat hidupnya tidak diketahui.



</doc>
<doc id="22202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22202" title="Arthur C. Clarke">
Arthur C. Clarke

Sir Arthur Charles Clarke (Somerset, Inggris, 16 Desember 1917 - Kolombo, Sri Lanka, 19 Maret 2008) adalah seorang penulis dan penemu berkebangsaan Britania Raya. Clarke paling terkenal melalui novel fiksi ilmiahnya "". Selama beberapa masa dia pernah dianggap sebagai salah satu dari "Tiga Besar" dalam dunia fiksi ilmiah, bersama dengan Robert A. Heinlein dan Isaac Asimov.

"2001: A Space Odyssey" ditulis bersamaan dengan yang disutradarai Stanley Kubrick. Film tersebut memperoleh inspirasi dasar dari cerita pendek Clarke berjudul "The Sentinel", namun kemudian dibuatkan novelnya sendiri saat Clarke berkolaborasi dalam menulis naskah dengan Kubrick.

Clarke telah menulis banyak buku lainnya, termasuk "Rendezvous with Rama" dan beberapa lanjutan dari "2001", serta beberapa cerita pendek.

Ada sebuah asteroid yang dinamakan berdasarkan namanya, 4923 Clarke, serta sejenis spesies dinosaurus, "Serendipaceratops arthurcclarkei", yang ditemukan di Inverloch, Australia.

Terakhir dia tinggal di Sri Lanka, dan pada Desember 2004 dia berhasil selamat dari gempa bumi Samudra Hindia 2004.

Daftar tak lengkap karya-karya fiksinya sesuai urutan penerbitan:

Clarke juga telah menulis dua buah otobiografi, "Ascent to Orbit" dan "Astounding Days".



</doc>
<doc id="22203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22203" title="Homer">
Homer

Homer: ukuran isi pada zaman Alkitab sebesar 10 efa atau sekitar 360 gram. Satu homer sama besarnya dengan satu kor
Selain itu Homer dapat merujuk kepada beberapa tokoh:


</doc>
<doc id="22204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22204" title="Donald Rumsfeld">
Donald Rumsfeld

Donald Henry Rumsfeld () adalah Menteri Pertahanan Amerika Serikat dari 2001 hingga 2006, di bawah pimpinan Presiden George W. Bush. Ia adalah Menteri Pertahanan yang ke-21 dan adalah orang yang tertua memegang jabatan tersebut. Ia pernah memegang jabatan yang sama di bawah pemerintahan Presiden Gerald Rudolph Ford, Jr. dari tahun 1975 hingga 1977. Rumsfeld telah lama mengabdi di bidang swasta dan umum.

Rumsfeld dilahirkan di Chicago, Illinois, di dalam keluarga keturunan Jerman. Ia belajar di Universitas Princeton dengan beasiswa dan masuk Angkatan Laut Amerika Serikat (1954-57) sebagai seorang penerbang Angkatan Laut. Pada tahun 1957 ia ke Washington, DC untuk bertugas di masa Presiden Dwight D. Eisenhower sebagai seorang petugas pembantu administrasi bagi seorang anggota Kongres dari Ohio. Selepas bekerja selama dua tahun di perusahaan bank investasi, ia terpilih menjadi anggota U.S. House of Representatives mewakili negara bagian Illinois pada tahun 1962, pada usia 30 tahun. Ia terpilih kembali pada tahun 1964, 1966, dan 1968.

Rumsfeld mengundurkan diri dari Kongres pada tahun 1969 untuk mengabdi di dalam pemerintahan Presiden Richard Milhous Nixon sebagai Direktur Kantor Kesempatan Ekonomi AS. Ia juga pernah menyandang pelbagai jabatan seperti Pembantu Presiden, anggota Kabinet Presiden, Penasihat kepada Presiden dan Direktur Program Stabilisasi Ekonomi.

Pada tahun 1973, ia meninggalkan Washington, DC untuk bertugas sebagai duta besar Amerika Serikat untuk NATO di Brussels, Belgia (1973-1974).

Pada Agustus 1974, ia ditarik ke Washington untuk bertugas di bawah Presiden Gerald Ford, sebagai Ketua Peralihan Kepresidenan Gerald Ford (1974), Kepala Staf Gedung Putih, anggota Kabinet Presiden (1974-1975) dan Menteri Pertahanan Amerika yang ke-13 (1975-1977). Pada tahun 1977, Rumsfeld dianugerahi "Medali Kemerdekaan Kepresidenan", penghargaan tertinggi AS untuk orang awam.

Dari 1977 hingga 1985, Rumsfeld memegang jabatan Pimpinan Umum (Chief Executive Officer) dan Presiden G.D Searle & Co., sebuah perusahaan farmasi internasional. Di bawah kepimpinannya, Searle berhasil mendapat persetujuan FDA, (Lembaga Pengawasan Obat dan Makanan) untuk mengedarkan "aspartame", sebuah pemanis buatan setelah berulangkali ditolak oleh FDA. Keberhasilannya itu menyebabkan ia dianugerahi "Pimpinan Umum Terkemuka dalam Industri Farmasi" oleh "Wall Street Transcript" (1980) dan "Financial World" (1981).

Dari 1985 hingga 1990, ia berkecimpung dalam bidang bisnis. Walaupun sibuk dengan karier bisnis, ia masih bergiat dalam bidang publik dan memegang berbagai jabatan termasuk:


Dalam pemilihan antara pada 7 November 2006, Partai Demokrat memperoleh kemenangan besar atas Partai Republik terutama karena ketidakpuasan rakyat Amerika atas kelangsungan perang di Irak. Korban yang terus berjatuhan di pihak militer Amerika Serikat dinilai menunjukkan kekeliruan besar Rumsfeld dalam memperhitungkan kekuatan lawan dan keadaan di lapangan. Karena itu, pada 8 November, Rumsfeld mengajukan surat pengunduran dirinya sebagai menteri pertahanan.



</doc>
<doc id="22208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22208" title="Pramuka Siaga">
Pramuka Siaga

Siaga adalah sebutan bagi Anggota Pramuka yang berumur antara 7-10 tahun. Disebut Pramuka Siaga karena sesuai dengan kiasan (kiasan dasar) masa perjuangan bangsa Indonesia, yaitu ketika rakyat Indonesia meyiagakan dirinya untuk mencapai kemerdekaan dengan berdirinya Boedi Oetomo pada tahun 1908 sebagai tonggak awal perjuangan bangsa Indonesia.

Kode Kehormatan bagi Pramuka Siaga ada dua, yaitu Dwi Satya (janji Pramuka Siaga) dan Dwi Darma (ketentuan moral Pramuka Siaga).

Demi kehormatanku, aku berjanji akan bersungguh-sungguh:


Dua Kode Kehormatan yang disebutkan di atas adalah standar moral bagi seorang Pramuka Siaga dalam bertingkah laku di masyarakat. Jadi kalau ada seorang anggota Pramuka Siaga yang tingkah lakunya tidak sesuai dengan standar moral ini, dia belum bisa disebut Pramuka Siaga seutuhnya.

Satuan terkecil dalam Pramuka Siaga disebut Barung. Setiap beberapa Barung dihimpun dalam sebuah satuan besar yang bernama Perindukan. Barung diberi nama dengan warna semisal, Barung Merah, Barung Hijau dll. Sebuah Barung beranggotakan antara 6 - 10 orang Pramuka Siaga dan dipimpin oleh seorang Pemimpin Barung (Pinrung) yang dipilih oleh Barung itu sendiri. Masing-masing Ketua Barung ini nanti akan memilih satu orang dari mereka yang akan menjadi Pemimpin Barung Utama yang disebut Sulung. Sebuah Perindukan terdiri dari beberapa Barung yang akan dipimpin oleh Sulung itu tadi.

Syarat Kecakapan Umum (SKU) Pramuka Siaga adalah syarat wajib yang harus dipenuhi oleh seorang Pramuka Siaga untuk mendapatkan Tanda Kecakapan Umum (TKU). TKU dalam Pramuka Siaga ada tiga tingkatan, yaitu:

Syarat Kecakapan Khusus (SKK) adalah syarat wajib yang harus dipenuhi oleh seorang Pramuka Siaga untuk mendapatkan Tanda Kecakapan Khusus (TKK). TKK dalam Pramuka Siaga hanya terdiri dari satu tingkatan.

Tanda Kecakapan Umum (TKU) Pramuka Siaga dapat dikenakan pada lengan baju sebelah kiri di bawah tanda barung. TKU untuk Siaga berbentuk sebuah janur (ini juga diambil dari kebiasaan para pahlawan dulu untuk menandakan pangkat seseorang).

Tanda Kecakapan Khusus (TKK) Pramuka Siaga berbentuk segitiga sama sisi dengan panjang masing-masing sisi 3 cm dan tingginya 2 cm. TKK dapat dipasang di lengan baju sebelah kanan membentuk setengah lingkaran di sekeliling tanda Kwarda dengan puncak menghadap ke bawah sebanyak 5 buah.




</doc>
<doc id="22209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22209" title="Maktab Melayu Kuala Kangsar">
Maktab Melayu Kuala Kangsar

Kolej Melayu Kuala Kangsar (lebih dikenal sebagai Malay College, MCKK, MC atau "Koleq", dan kadangkala "Eton of the East") merupakan sebuah sekolah asrama penuh "premier" lelaki saja di Malaysia. Sekolah ini terletak di Bandar DiRaja Kuala Kangsar, Perak. Motto sekolah, "Fiat Sapientia Virtus" adalah di dalam bahasa Latin, yang berarti 'Kebijaksanaan Mutu Manusia'.

Sekolah ini didirikan pada 1905 oleh pihak Britania Raya sebagai cadangan dari R.J. Wilkinson, pegawai pendidikan jajahan pada masa itu. Cadangan itu disokong sepenuhnya oleh Sultan Perak, Idris Murrshidul Nizam Shah (1849-1916).

Pada awalnya, pendirian sekolah ini ialah untuk mendidik dan melatih golongan elite Melayu, yang terdiri dari kerabat kerajaan. Anak lelaki kebanyakan sukar untuk mendapat tempat di sekolah ini. Selepas kebangkitan nasionalisme orang Melayu pada sekitar tahun 1947, syarat masuk ke sekolah ini dilonggarkan dan semakin banyak anak-anak orang kebanyakan dapat peluang untuk menuntut di sini. Kini anak Melayu terpilih berpeluang mengikuti pembelajaran peringkat menengah di sekolah ini.

William Hargreaves, seorang lulusan Universitas Oxford yang berasal dari Irlandia, mendapat penghormatan untuk menjadi ketua pertama sekolah ini dan sekolah ini diatur oleh ketua dari Britania Raya sehingga tahun 1965, di mana Abdul Aziz Ismail, seorang rakyat berbangsa Melayu diambil sebagai ketua dalam ulang tahun ke-60, dan sampai kini rakyat bangsa Melayu memegang jabatan tersebut.

Bangunan "Overfloor" (dibangun pada 1909) adalah bangunan yang menjadi identitas sekolah ini, bercirikan seni Yunani-Romawi, berhadapan lapangan rugby, merupakan asrama bagi pelajar tingkatan 3 hingga tingkatan 5 (dan juga tingkatan 6 pada satu waktu) dan dewan makan. Bangunan "Prep School" (dibangun pada 1912) yang menempatkan pelajar tingkatan 1, terletak di selatan kampus, adalah lebih kecil daripada bangunan "Overfloor", mengekalkan seni Yunani-Romawi, tetapi dengan ciri-ciri yang berbeda.

Pada tahun 1955, bangunan "West Wing" dan "East Wing" ditambah kepada "Overfloor" untuk menempatkan lebih banyak pelajar. 3 bangunan ini kini dikenal sebagai "Asrama Besar" ("Big School"). Pada tahun yang sama, "Blok Administrasi" dan "Menara Jam" juga ditambah untuk memenuhi keperluan semasa. Seterusnya pada tahun 1963 asrama tambahan, "Pavilion" dan pada tahun 1972, "Asrama Baru" ("New Hostel") dibangun. "Asrama Baru" dibangun untuk menempatkan pelajar tingkatan 2.

Satu lagi mercu tanda utama sekolah ini ialah "Big Tree", sebatang pokok hutan hijau yang terletak di sebelah timur "Overfloor", yang berusia lebih tua daripada bangunan "Overfloor" sendiri.

Terdapat 3 lapangan olahraga utama di sekolah ini; lapangan di hadapan "Asrama Besar" yang digunakan untuk rugby, sepak bola dan kriket, lapangan hoki berhadapan "Asrama Baru" dan lapangan serbaguna di "Blok Administrasi". Di sekolah ini juga terdapat satu-satunya gelanggang "Eton Fives" di Malaysia, walaupun kini tiada pelajar yang meneruskan olahraga ini.

Semua pelajar sekolah ini menjadi anggota salah satu dari 4 rumah olahraga, dimana tiap rumah olahraga berkenaan dinamakan atas pelindung asal yaitu Rumah Sulaiman, Ahmad, Mohd Shah dan Idris, dan rumah-rumah olahraga ini diwakili oleh warna merah, hitam, kuning dan putih mengikut turutan tersebut. Sepanjang tahun bersekolah, rumah-rumah ini bertanding dalam pelbagai aktivitas olahraga, di mana pertandingan ini mencapai puncaknya pada Hari Olahraga yang diadakan setiap tahun.

Kolej Melayu memegang reputasi yang tinggi dalam bidang olahraga sekolan negara. Sejak tahun 1960, sekolah ini mengadakan pertandingan rugby tahunan dengan Kolej Vajiravudh, sebuah sekolah elite di Thailand. Perlawanan ini diadakan di Bangkok pada tahun genap dan di Kuala Kangsar pada tahun ganjil. Selain daripada ini, sekolah ini juga mengadakan kejuaraan olahraga tahunan bersama Maktab Tentera DiRaja, di mana kedua sekolah ini bergilir menjadi tuan rumah kejuaraan tersebut.

Persatuan alumni Kolej Melayu Kuala Kangsar dikenal sebagai Malay College Old Boys' Association (MCOBA) (Persatuan Murid Tua Kolej Melayu Kuala Kangsar), didirikan pada tahun 1929.

Antara murid-murid tua yang ternama adalah seperti Dato' Onn Jaafar, bekas Perdana Menteri Tun Abdul Razak Dato' Hussein, bekas Wakil Perdana Menteri Dato' Seri Anwar Ibrahim, Sultan Pahang Sultan Haji Ahmad Shah, Sultan Perak Sultan Azlan Shah dan Yang di-Pertuan Besar Negeri Sembilan Yang di-Pertuan Besar Tuanku Ja’afar.

Sebagai sekolah yang mempunyai sejarah yang lama, pelbagai tradisi tersendiri masih dipelihara oleh pelajar semasa serta alumni. Pada pertandingan olahraga utama, setiap pelajar akan turun ke lapangan dan bersorak serta menyanyikan lagu-lagu sorakan dengan serentak.

Angkatan tua Kolej Melayu mengekalkan tradisi memakai tali leher sekolah pada setiap hari Rabu. Perjumpaan angkatan tua, 'Akhir Minggu Angkatan Tua' juga dilangsungkan setiap tahun di kampus selama 3 hari, dimana mereka akan bertanding dalam pelbagai acara olahraga. Pertandingan rugby antara murid tua dan pelajar semasa menjadi daya tarik utama perjumpaan ini. Selain daripada ini, MCOBA juga mengadakan acara makan tahunan untuk angkatan tua yang biasanya dilangsungkan di Kuala Lumpur.


"Oh Kolej Melayu
"Harapan Bangsaku
"Dengan Sejarah Yang Cemerlang
"Harumlah Namamu

"Kolej Istimewa
"Didikan untuk semua
"Keluar membimbing negara
"Maju terus mara

"Banggaku rasakan
"Khidmatku berikan
"Takku lupakan jasa-jasamu
"Oh Kolej Melayu



</doc>
<doc id="22211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22211" title="5020 Asimov">
5020 Asimov

5020 Asimov adalah sebuah asteroid yang ditemukan pada 2 Maret 1981 oleh Schelte J. Bus. Nama asteroid ini berasal dari nama Isaac Asimov, seorang penulis fiksi ilmiah Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="22212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22212" title="Persemakmuran">
Persemakmuran

Persemakmuran merupakan istilah yang berasal dari abad kelima belas (dari bahasa Inggris "commonwealth") yang secara harfiah berarti untuk kebaikan/kemakmuran bersama. Persemakmuran pada mulanya berarti sebuah negara yang dipimpin untuk kemakmuran bersama dan bukan hanya untuk kemakmuran beberapa orang dari kelas tertentu saja.

Pada zaman sekarang istilah ini lebih bermakna umum yang kurang lebih artinya komunitas politik. Macam komunitas yang dimaksud dapat bermacam-macam, bisa berarti:

Kata "Persemakmuran" dengan huruf kapital 'P' biasanya merujuk kepada ke-52 anggota Negara-Negara Persemakmuran - yang dulunya dikenal dengan nama "Persemakmuran Britania" - suatu konfederasi negara-negara merdeka yang dulunya merupakan bagian dari Kekaisaran Britania (dengan satu perkecualian, negara Mozambik, yang dulunya dimiliki oleh Portugis). Kepala dari Negara-Negara Persemakmuran adalah raja/ratu Inggris, yang saat ini dijabat oleh Ratu Elizabeth II. Ratu Elizabeth II juga memimpin secara langsung di beberapa negara, yang dikenal dengan Dunia Persemakmuran, antara lain Britania Raya, Australia, Kanada, Selandia Baru, Papua Nugini, dan beberapa negara lainnya.

Persemakmuran Negara-Negara Merdeka adalah suatu aliansi atau konfederasi antara bekas anggota Soviet yang berjumlah 12 dari 15 negara (Estonia, Latvia dan Lituania tidak termasuk). Pembentukan persemakmuran ini menandakan berakhirnya era Uni Soviet dan merupakan suatu cara "pemisahan diri yang beradab" antara republik-republik di Soviet. Persemakmuran ini telah membentuk suatu kerjasama ekonomi, pertahanan, dan kebijakan luar negeri antara angota-anggotanya.

Negara bagian berikut menggunakan atau pernah menggunakan istilah tersebut:

Selain itu istilah persemakmuran juga digunakan untuk menggambarkan hubungan Amerika Serikat dengan dua wilayah berikut:

Keenam negara bagian Australia membentuk Persemakmuran Australia ("Commonwealth of Australia") pada tahun 1901. Sistem Parlemen Australia dijabarkan dari sistem Inggris, Kanada, dan Amerika Serikat yang membetuk suatu sistem baru yang unik. Di Australia, istilah 'Persemakmuran' (dengan huruf kapital) merujuk kepada pemerintah federal.

Bahama, sebuah negara anggota Dunia Persemakmuran, menggunakan nama resmi Persemakmuran Bahama ("Commonwealth of The Bahamas") sejak kemerdekaannya tahun 1973.

Dominika, sebuah republik kecil di Karibia, menggunakan nama resmi Persemakmuran Dominika ("Commonwealth of Dominica") sejak tahun 1970.

Republik Panama memiliki sebuah persemakmuran tidak resmi, yaitu provinsi Chiriquí. Walaupun tidak resmi, tetapi penduduk provinsi Chiriquí menganggap provinsi mereka bagian dari Persemakmuran Kerajaan Panama.

Persemakmuran Inggris adalah nama resmi negara gabungan antara Skotlandia dan Inggris (setelah Perang Saudara Inggris) di bawah pemerintahan Oliver Cromwell. Hal itu menjadikan Inggris negara republik selama sesaat (merupakan negara republik pertama yang berbahasa Inggris), walaupun tidak lama kemudian berubah lagi menjadi monarki. Persemakmuran ciptaan Cromwell ini biasanya disebut sebagai Persemakmuran Lama oleh orang-orang Inggris.

Islandia dulunya bernama Persemakmuran Islandia sejak tahun 930-1262.

Filipina pada tahun 1935-1946 menggunakan nama Persemakmuran Filipina untuk hubungannya dengan Amerika Serikat.

Nama Persemakmuran Polandia-Lituania dulu dipakai sebagai nama resmi negara konfederal Polandia dan Lituania sejak 1569-1795.


</doc>
<doc id="22214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22214" title="Ceres">
Ceres

Ceres (penamaan planet minor 1 Ceres) adalah satu-satunya planet katai di Tata Surya Dalam. Ceres merupakan benda langit berbatu dan ber-es dengan diameter sebesar 950 km dan merupakan planet katai terkecil yang pernah ditemukan. Massa Ceres meliputi sepertiga massa sabuk asteroid. Ditemukan pada tanggal 1 Januari 1801 oleh Giuseppe Piazzi, Ceres merupakan asteroid pertama yang ditemukan, meskipun pada saat itu objek ini diklasifikasi sebagai planet. Pada 24 Agustus 2006, Persatuan Astronomi Internasional memutuskan untuk mengubah status Ceres menjadi "planet katai".

Permukaan Ceres mungkin merupakan campuran antara es air dan berbagai mineral terhidrasi seperti karbonat dan lempung. Planet katai ini tampaknya terdiferensiasi dengan inti yang berbatu dan mantel yang ber-es, dan mungkin mengandung samudra di bawah permukaannya. Dari Bumi, magnitudo tampak Ceres bervariasi antara 6.7 hingga 9.3, sehingga terlalu redup untuk dilihat dengan mata telanjang kecuali jika langit sangat gelap.

Wahana antariksa Dawn milik NASA berhasil memasuki orbit Ceres pada tanggal 6 Maret 2015 setelah mengunjungi asteroid Vesta pada tanggal 16 Juli 2011. Gambar resolusi tinggi Ceres diperoleh dan jauh lebih baik dari pengamatan oleh teleskop luar angkasa Hubble.

Planet katai ini dinamai dari Ceres, dewi pertanian Romawi.

Gagasan bahwa ada planet yang belum ditemukan di antara orbit Mars dan Yupiter diusulkan oleh Johann Elert Bode pada tahun 1772. Sebelumnya, pada tahun 1596, Kepler sudah menyadari kekosongan antara Mars dan Yupiter. Pertimbangan Bode didasarkan pada Hukum Titius-Bode, yaitu hipotesis (yang kini sudah ditolak) yang menyatakan bahwa terdapat pola dalam sumbu semi-mayor planet-planet yang telah ditemukan yang diganggu oleh kekosongan antara Mars dan Yupiter. Bode memperkirakan bahwa seharusnya ada planet yang memiliki orbit dengan sumbu semi-mayor di dekat 2,8 sa. Penemuan Uranus oleh William Herschel pada tahun 1781 memperkuat keyakinan terhadap hukum Titius dan Bode, dan pada tahun 1800, mereka meminta kepada dua puluh empat astronom berpengalaman untuk memulai pencarian planet di antara Mars dan Yupiter. Kelompok ini dikepalai oleh Franz Xaver von Zach, penyunting di "Monatliche Correspondenz". Meskipun mereka tidak menemukan Ceres, mereka menemukan beberapa asteroid besar.
Salah satu astronom yang terpilih untuk ikut serta dalam pencarian tersebut adalah Giuseppe Piazzi dari Akademi Palermo, Sisilia. Sebelum menerima undangan tersebut, Giuseppe Piazzi menemukan Ceres pada tanggal 1 Januari 1801. Ia mencari "[bintang] ke-87 dalam Katalog bintang Zodiak Mr la Caille".. Namun, ia malah menemukan objek yang awalnya ia kira merupakan sebuah komet. Piazzi mengamati Ceres sebanyak 24 kali, dan yang terakhir pada 11 Februari 1801, ketika pengamatannya terganggu karena ia jatuh sakit. Ia mengumumkan penemuannya pada 24 Januari 1801 melalui surat yang dialamatkan ke dua astronom, Barnaba Oriani dari Milan dan Bode dari Berlin. Ia melaporkan objek tersebut sebagai sebuah komet, namun karena pergerakannya sangat lambat dan lebih seragam, ia beberapa kali terpikir bahwa objek tersebut bukan komet. Pada bulan April, Piazzi mengirim data pengamatannya ke Oriani, Bode, dan Jérôme Lalande di Paris. Informasi tersebut diterbitkan pada September 1801 di "Monatliche Correspondenz".

Pada saat itu, posisi tampak Ceres telah berubah (terutama karena pergerakan orbit Bumi) dan astronom lain terganggu oleh silaunya Matahari. Pada akhir tahun tersebut, Ceres seharusnya sudah tampak lagi, tetapi saat itu posisinya sulit diperkirakan. Untuk menemukan kembali Ceres, Carl Friedrich Gauss, yang saat itu berumur 24 tahun, mengembangkan metode penentuan orbit yang efisien. Hanya dalam waktu beberapa minggu, ia mampu memperkirakan jalur Ceres dan mengirim hasilnya ke von Zach. Pada 31 Desember 1801, von Zach dan Heinrich W. M. Olbers menemukan Ceres di dekat posisi yang diperkirakan.

Pengamat awal hanya mampu menghitung ukuran Ceres dalam satu urutan magnitudo. Herschel membuat perkiraan ukuran yang terlalu rendah pada tahun 1802, yaitu 260 km, sementara pada tahun 1811 Johann Hieronymus Schröter membuat perkiraan yang terlalu besar, yaitu 2.613 km.

Piazzi awalnya mengusulkan nama "Cerere Ferdinandea", yang dinamai dari tokoh mitologis Ceres (dewi agrikultur Romawi, dalam bahasa Italia disebut "Cerere") dan Raja Ferdinand III dari Kerajaan Sisilia. "Ferdinandea" tidak diterima oleh negara lain sehingga dihapuskan. Ceres juga sempat disebut Hera di Jerman. Di Yunani, nama objek ini adalah Demeter ("Δήμητρα"), yang merupakan dewi "Cerēs" versi Yunani; dalam bahasa Inggris, nama tersebut digunakan untuk asteroid 1108 Demeter. Bentuk adjektif Ceres dalam bahasa Inggris adalah "Cererian", yang berasal dari bahasa Latin "Cerēris". Lambang astronomi lama Ceres adalah sabit (); lambang ini kemudian diganti menjadi ①.

Unsur cerium yang ditemukan pada tahun 1803 dinamai dari Ceres. Pada tahun yang sama, unsur lain juga dinamai dari Ceres, namun penemunya mengganti namanya menjadi palladium (dari asteroid 2 Pallas) ketika cerium dinamai.

Klasifikasi Ceres sudah berubah lebih dari sekali dan masih diperdebatkan. Johann Elert Bode meyakini Ceres sebagai "planet yang hilang" di antara Mars dan Yupiter. Ceres memiliki simbol planet dan tetap dianggap sebagai planet di buku-buku astronomi (bersama dengan 2 Pallas, 3 Juno dan 4 Vesta) selama sekitar setengah abad.

Para ahli kemudian mulai menyadari bahwa Ceres, seperti objek lain di wilayah tersebut, merupakan objek yang berbeda. Pada tahun 1802, Sir William Herschel menciptakan istilah "asteroid" ("seperti bintang") untuk objek semacam itu, dan menulis bahwa "mereka sangat mirip dengan bintang kecil sehingga sulit dibedakan bahkan dengan teleskop yang sangat bagus". Dalam penomoran asteroid modern, objek ini diberi nama 1 Ceres untuk menunjukkan bahwa objek ini merupakan asteroid pertama yang ditemukan.

Perdebatan pada tahun 2006 mengenai status Pluto dan definisi planet menimbulkan pertimbangan untuk mereklasifikasi Ceres sebagai planet. Usulan di Persatuan Astronomi Internasional (IAU) yang mendefinisikan planet sebagai "benda langit yang (a) memiliki massa yang cukup agar gravitasinya dapat melebihi gaya benda tegar sehingga mencapai bentuk keseimbangan hidrostatik (hampir bulat), dan (b) mengorbit bintang, dan bukan bintang ataupun satelit suatu planet". Apabila definisi ini ditetapkan, Ceres akan menjadi planet kelima dari Matahari. Namun, usulan ini ditolak, dan definisi lain yang ditetapkan pada tanggal 24 Agustus 2006 salah satunya mengharuskan agar planet dapat "membersihkan orbitnya". Berdasarkan definisi ini, Ceres bukanlah planet karena tidak mendominasi orbitnya dan memiliki orbit yang sama dengan ribuan asteroid lain di sabuk asteroid. Kini Ceres diklasifikasi sebagai planet katai.

Kadang-kadang Ceres dianggap telah direklasifikasi sebagai planet katai dan tidak lagi dianggap sebagai asteroid. Contohnya, di Space.com tertulis "Pallas, asteroid terbesar, dan Ceres, planet katai yang sebelumnya diklasifikasi sebagai asteroid", sementara menurut situs tanya jawab IAU, "Ceres adalah (atau kini dapat kita katakan sebelumnya merupakan) asteroid terbesar", walaupun kemudian situs tersebut menulis tentang "asteroid lain" yang melewati jalur Ceres dan maka secara tidak langsung menganggap Ceres sebagai asteroid. Minor Planet Center menyatakan bahwa objek seperti Ceres mungkin memiliki dua sebutan. Keputusan IAU tahun 2006 yang mengklasifikasi Ceres sebagai planet katai tidak pernah menyebut apakah Ceres merupakan sebuah asteroid, karena IAU sendiri tidak pernah mendefinisikan kata asteroid, dan menggunakan istilah 'planet minor' hingga tahun 2006, dan 'benda Tata Surya kecil' dan 'planet katai' setelah tahun 2006. Lang (2011) berkomentar bahwa "[IAU telah] menambahkan sebutan baru untuk Ceres, mengklasifikasikannya sebagai planet katai. [...] Berdasarkan definisi tersebut, Eris, Haumea, Makemake, dan Pluto, serta asteroid terbesar, 1 Ceres, semuanya merupakan planet katai." Ia juga mendeskripsikan objek ini sebagai "planet katai-asteroid 1 1 Ceres". Sementara itu, NASA terus menyebut Ceres sebagai sebuah asteroid, dan mengumumkan pada tahun 2011 bahwa ""Dawn" akan mengorbit dua asteroid terbesar di Sabuk Utama", dan begitu pula buku teks akademik lainnya.

Ceres adalah objek terbesar di sabuk asteroid antara Mars dan Yupiter. Massa Ceres ditentukan berdasarkan analisis pengaruh planet katai tersebut terhadap asteroid-asteroid yang lebih kecil. Beberapa peneliti memperkirakan hasil yang sedikit berbeda. Rata-rata tiga perkiraan yang paling tepat pada tahun 2008 adalah 9,4 kg. Massa ini merupakan sepertiga dari jumlah massa di sabuk asteroid (3,0 ± 0,2 kg), yang merupakan 4% massa Bulan. Luas permukaan Ceres diperkirakan sama dengan luas India atau Argentina. Massa Ceres cukup untuk mencapai bentuk bulat dalam keseimbangan hidrostatik. Sebaliknya, asteroid besar lain seperti 2 Pallas, 3 Juno, dan terutama 10 Hygiea memiliki bentuk yang tidak biasa.

Kepepatan Ceres menunjukkan bahwa Ceres mungkin terdiferensiasi, yang menunjukkan bahwa Ceres terdiri dari inti berbatu yang dilapisi oleh mantel ber-es. Mantel setebal 100 km ini (23%–28% massa Ceres; 50% volume Ceres) mengandung 200 juta kilometer kubik air, yang melebihi kandungan air tawar di Bumi. Hal ini didukung oleh pengamatan melalui teleskop Keck pada tahun 2002 dan permodelan evolusioner. Selain itu, karakteristik dan sejarah permukaan Ceres (seperti jarak dari Matahari yang melemahkan radiasi matahari) mendukung keberadaan materi volatil di bagian dalam Ceres.

Akan tetapi, bentuk dan dimensi Ceres mungkin juga dihasilkan oleh struktur dalam yang berpori dan terdiferensiasi sebagian atau sepenuhnya tak terdiferensiasi. Keberadaan lapisan batu di atas es tidaklah stabil secara gravitasional. Apabila endapan batu terbenam di lapisan es yang terdiferensiasi, endapan garam dapat terbentuk. Endapan semacam itu hingga kini masih belum ditemukan. Maka, mungkin Ceres tidak memiliki lapisan es yang besar, namun terbentuk dari asteroid dengan massa jenis yang rendah dan mengandung komponen encer. Peluruhan isotop radioaktif mungkin tidak cukup untuk menyebabkan diferensiasi.

Komposisi permukaan Ceres mirip dengan asteroid tipe C. Terdapat beberapa perbedaan. Spektrum inframerah Ceres menunjukkan keberadaan materi terhidrasi, yang menunjukkan keberadaan air di lapisan dalam. Unsur lain yang mungkin ada di permukaan adalah lempung yang kaya akan besi (kronstedtit) dan mineral karbonat (dolomit dan siderit), yang merupakan mineral yang umum ditemui dalam kondrit C. Spektra karbonat dan lempung biasanya tidak tampak dalam spektra asteroid tipe C lainnya. Kadang-kadang Ceres diklasifikasikan sebagai asteroid tipe G.

Permukaan Ceres relatif hangat. Suhu maksimal dengan Matahari di hadapan diperkirakan sebesar 235 K (sekitar −38 °C, −36 °F) pada tanggal 5 Mei 1991.

Hanya beberapa fitur permukaan Ceres yang berhasil dilacak secara pasti. Citra yang diabadikan oleh Teleskop Angkasa Hubble pada tahun 1995 menunjukkan bintik gelap di permukaan yang dijuluki "Piazzi" untuk menghormati penemu Ceres. Fitur ini diduga sebagai sebuah kawah. Citra inframerah dekat berikutnya dengan resolusi yang lebih tinggi menemukan beberapa fitur terang dan gelap. Dua fitur gelap berbentuk bulat dan diduga merupakan kawah; salah satunya memiliki wilayah tengah yang terang, sementara yang lainnya merupakan fitur "Piazzi". Citra Hubble yang lebih baru pada tahun 2003 dan 2004 menunjukkan keberadaan 11 fitur permukaan, dan sifat fitur tersebut masih belum pasti. Salah satu fitur tersebut mirip dengan fitur "Piazzi".

Pengamatan terakhir juga menemukan bahwa kutub utara Ceres menunjuk ke arah asensio rekta 19 jam 24 menit (291°), deklinasi +59°, di rasi bintang Draco. Artinya, kemiringan sumbu Ceres sangat kecil, yaitu hanya sekitar 3°.

Terdapat indikasi bahwa Ceres mungkin memiliki atmosfer yang lemah dan mengandung es uap air di permukaan. Es air di permukaan tidak stabil di jarak yang kurang dari 5 SA dari Matahari, sehingga es tersebut diduga akan menyublim jika dipaparkan langsung ke radiasi matahari. Es air dapat bermigrasi dari lapisan dalam ke permukaan, namun akan menguap dalam waktu yang sangat singkat. Akibatnya, melacak penguapan air bukanlah hal yang mudah. Air yang menguap dari wilayah kutub Ceres kemungkinan diamati pada awal tahun 1990-an, namun hal ini belum ditunjukkan secara jelas. Mungkin ada cara untuk melacak air yang menguap dari sekeliling kawah tubrukan atau dari celah di lapisan bawah permukaan Ceres. Pengamatan ultraviolet dari wahana IUE melacak kandungan ion hidroksida di kutub utara Ceres, yang merupakan hasil dari disosiasi uap air akibat radiasi ultraviolet matahari.

Meskipun tidak banyak dibicarakan sebagai tempat adanya kehidupan luar bumi seperti di Mars dan Europa, kemungkinan keberadaan es air memicu dugaan bahwa ada kehidupan di Ceres, dan bahwa buktinya dapat ditemukan dalam pecahan ("ejecta") di Bumi yang mungkin berasal dari Ceres.

Ceres melalui orbit yang berada di antara Mars dan Yupiter (di sabuk asteroid) dengan periode sebesar 4,6 tahun Bumi. Orbit ini terinklinasi ("i" = 10,6° dibandingkan dengan Merkurius 7° dan Pluto 17°) dan eksentrik ("e" = 0,08 dibandingkan dengan Mars 0,09).

Dulu, Ceres dianggap sebagai bagian dari famili asteroid. Asteroid dalam kelompok tersebut memiliki "proper orbital elements" yang mirip, yang mungkin menunjukkan asal usul yang sama. Ceres memiliki properti spektral yang berbeda dengan anggota famili lain, sehingga pengelompokan ini kini dinamai famili Gefion. Ceres tampaknya merupakan penyelundup di familinya sendiri karena memiliki elemen orbit yang mirip tetapi asal usulnya berbeda.

Periode rotasi Ceres (hari di Ceres) tercatat sebesar 9 jam dan 4 menit. Sementara itu, rasio resonansi orbit antara Ceres dan Pallas adalah 1:1. Namun, resonansi sesungguhnya antara kedua objek tersebut tampaknya tidak mungkin terjadi; akibat massa yang relatif kecil bila dibandingkan dengan jarak, resonansi antar asteroid sangat jarang terjadi.

Merkurius, Venus, Bumi, dan Mars tampak melewati Matahari atau melakukan transit di Ceres. Transit yang paling sering terjadi adalah transit Merkurius, yang biasanya berlangsung setiap beberapa tahun, seperti pada tahun 2006 dan 2010. Transit Venus terjadi pada tahun 1953 dan 2051, Bumi pada tahun 1814 dan 2081, dan Mars pada tahun 767 dan 2684.

Ceres mungkin merupakan protoplanet yang terbentuk 4,57 miliar tahun yang lalu di sabuk asteroid. Sementara sebagian besar protoplanet di Tata Surya Dalam bergabung dengan protoplanet lain dan membentuk planet kebumian atau dikeluarkan dari Tata Surya oleh Yupiter, Ceres diyakini berhasil bertahan. Teori lain mengusulkan bahwa Ceres terbentuk di sabuk Kuiper dan nantinya pindah ke sabuk asteroid.

Evolusi geologis Ceres bergantung kepada sumber panas yang tersedia saat pembentukannya: friksi dari akresi planetesimal dan peluruhan berbagai radionuklida (kemungkinan termasuk unsur berumur pendek seperti Al). Hal tersebut diduga cukup untuk mendiferensiasi Ceres menjadi inti berbatu dan mantel ber-es setelah pembentukannya. Proses ini mungkin menyebabkan pelapisan kembali oleh vulkanisme dan tektonika air yang menghapis fitur geologis kuno. Karena ukurannya yang kecil, Ceres akan mendingin lebih cepat, sehingga proses pelapisan kembali berhenti. Es di permukaan akan menyumblim secara perlahan dan meninggalkan mineral terhidrasi seperti lempung dan karbonat.

Kini, Ceres tampak tidak aktif secara geologis. Keberadaan es air mungkin menunjukkan bahwa Ceres memiliki lapisan air di dalam. Lapiasn hipotetis ini seringkali disebut samudra. Jika lapisan air memang ada, lapisan tersebut diyakini berada di antara inti berbatu dan mantel ber-es seperti di Europa. Keberadaan samudra menjadi lebih mungkin bila larutan (contohnya garam), amonia, asam sulfat, dan senyawa antibeku lainnya larut di air.

Pada masa oposisi dekat perihelion, magnitudo tampak Ceres dapat mencapai +6,7. Walaupun masih terlalu redup untuk dilihat dengan mata telanjang, dalam keadaan tertentu orang yang bermata tajam dapat melihat planet katai ini. Kenampakan Ceres yang paling jelas adalah pada tanggal 18 Desember 2012 (6,73). Satu-satunya asteroid lain yang dapat mencapai magnitudo sebesar itu adalah 4 Vesta, dan, pada masa oposisi dekat perihelion, 2 Pallas dan 7 Iris. Saat konjungsi, magnitudo tampaknya mencapai +9,3, sehingga dapat dilihat dengan binokular saat langit sedang gelap.

Beberapa pengamatan penting Ceres meliputi:

Hingga saat ini, hanya ada satu wahana antariksa yang berhasil mengunjungi sekaligus mengorbit Ceres, yaitu Dawn milik NASA. Sebelumnya, sinyal radio dari wahana di orbit di sekitar dan di permukaan Mars telah dimanfaatkan untuk memperkirakan massa Ceres berdasarkan perturbasi Ceres terhadap gerakan Mars.

Wahana Dawn yang diluncurkan oleh NASA pada tahun 2007 mengorbit asteroid 4 Vesta dari 15 Juli 2011 hingga 5 September 2012 dan melanjutkan perjalanannya ke Ceres. Wahana ini tiba di Ceres pada tanggal 6 Maret 2015, lima bulan sebelum "New Horizons" tiba di Pluto. Maka, "Dawn" menjadi wahana antariksa pertama yang mempelajari planet katai ini dari dekat.

Berdasarkan profil misi "Dawn", wahana tersebut memasuki orbit Ceres di ketinggian 13.500 km, dan hanya bertahan selama kurang lebih satu orbit (lima belas hari). Wahana tersebut kemudian mengurangi jarak orbitnya hingga 4.400 km untuk orbit pengamatan kedua selama tiga minggu, dan kemudian ke ketinggian 1.470 km untuk Orbit Pemetaan Ketinggian Tinggi (HAMO) selama dua bulan, dan kemudian ke ketinggian 375 km untuk Orbit Pemetaan Ketinggian Rendah (LAMO) selama setidaknya tiga bulan. Alat yang ada di wahana tersebut meliputi kamera, spektrometer visual dan inframerah, dan pelacak sinar gamma dan neutron. Alat-alat tersebut digunakan untuk menyelidiki bentuk dan komposisi unsur Ceres.




</doc>
<doc id="22215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22215" title="Persemakmuran Bangsa-Bangsa">
Persemakmuran Bangsa-Bangsa

Persemakmuran atau Negara-Negara Persemakmuran (bahasa Inggris: "Commonwealth of Nations") merupakan suatu persatuan secara sukarela yang melibatkan negara-negara berdaulat yang didirikan atau pernah dijajah oleh pihak Britania Raya (atau sering disebut sebagai Inggris).

Tidak semua anggota mengakui Ratu Britania Raya, Elizabeth II, sebagai kepala negara.

Negara-negara yang mengambilnya sebagai kepala negara dikenal sebagai Kerajaan Persemakmuran atau "Commonwealth Realm". Bagaimanapun juga, kebanyakan anggotanya adalah Republik, dan sebagian yang lain mempunyai Monarki tersendiri. Namun, semua anggotanya menganggap Ratu Elizabeth II sebagai Ketua Persemakmuran.

Persemakmuran adalah lanjutan dari Kerajaan Britania Raya (dikenal dengan Kerajaan Inggris) dan lahir dari hasil "Konferensi Kerajaan" pada akhir tahun 1920-an. Setelah negara-negara yang dijajah oleh Kerajaan Inggris mencapai kemerdekaan, kemudian didirikanlah "Persemakmuran" ini dengan tujuan guna menyatukan negara-negara bekas jajahan Kerajaan Inggris.




</doc>
<doc id="22216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22216" title="Cornelis de Houtman">
Cornelis de Houtman

Cornelis de Houtman (lahir di Gouda, Holland Selatan, Belanda, 2 April 1565 – meninggal di Aceh, 11 September 1599 pada umur 34 tahun) adalah seorang penjelajah Belanda yang menemukan jalur pelayaran dari Eropa ke Indonesia dan berhasil memulai perdagangan rempah-rempah bagi Belanda. Cornelis de Houtman bersama armadanya tiba pada 27 Juni 1596 di perairan Banten, lalu kembali lagi pada 14 Agustus 1597 membawa 240 kantong lada, 45 ton pala, dan 30 bal bunga pala. Keberhasilannya ini membuka jalan bagi ekspedisi-ekspedisi selanjutnya yang berujung pada praktik kolonialisme di Nusantara.

Pada tahun 1592 Cornelis de Houtman dikirim oleh para pedagang Amsterdam ke Lisboa untuk menemukan sebanyak mungkin informasi mengenai Kepulauan Rempah-Rempah. Pada saat de Houtman kembali ke Amsterdam, Jan Huygen van Linschoten juga kembali dari India. Para pedagang tersebut memastikan bahwa Banten merupakan tempat yang paling tepat untuk membeli rempah-rempah. Pada 1594, mereka mendirikan "compagnie van Verre" (yang berarti "Perusahaan jarak jauh"), dan pada 2 April 1595 empat buah kapal meninggalkan Amsterdam: "Amsterdam", "Hollandia", "Mauritius" dan "Duyfken".

Perjalanannya dipenuhi masalah sejak awal. Penyakit seriawan merebak hanya beberapa minggu setelah pelayaran dimulai akibat kurangnya makanan. Pertengkaran di antara para kapten kapal dan para pedagang menyebabkan beberapa orang terbunuh atau dipenjara di atas kapal. Di Madagaskar, di mana sebuah perhentian sesaat direncanakan, masalah lebih lanjut menyebabkan kematian lagi, dan kapal-kapalnya bertahan di sana selama enam bulan. (Teluk di Madagaskar tempat mereka berhenti kini dikenal sebagai "Kuburan Belanda").

Pada 27 Juni 1596, ekspedisi de Houtman tiba di Banten. Hanya 249 orang yang tersisa dari pelayaran awal. Penerimaan penduduk awalnya bersahabat, tetapi setelah beberapa tabiat kasar yang ditunjukkan awak kapal Belanda, Sultan Banten, bersama dengan petugas Portugis di Banten, mengusir kapal Belanda tersebut.

Ekspedisi de Houtman berlanjut ke utara pantai Jawa. Kapalnya takluk ke pembajak. Beberapa tabiat buruk berujung ke salah pengertian dan kekerasan di Madura: seorang pangeran di Madura terbunuh, beberapa awak kapal Belanda ditangkap dan ditahan sehingga de Houtman membayar denda untuk melepaskannya.

Kapal-kapal tersebut lalu berlayar ke Bali, dan bertemu dengan raja Bali. Mereka akhirnya berhasil memperoleh beberapa pot merica pada 26 Februari 1597. Kapal-kapal Portugis melarang mereka mengisi persediaan air dan bahan-bahan di St. Helena. Dari 249 awak, hanya 87 yang berhasil kembali. Cornelis de Houtman tewas dalam perjalanan keduanya di atas geladak kapal di Aceh saat pertempuran dengan pasukan "Inong Balee" yang dipimpin Malahayati tanggal 11 September 1599 dalam pertempuran satu lawan satu dengan Malahayati.

Meski perjalanan ini bisa dibilang gagal, ini juga dapat dianggap sebagai semacam kemenangan bagi Belanda. Pihak Belanda sejak saat itu mulai berlayar untuk berdagang ke Timur. Dalam lima tahun kemudian, 65 kapal Belanda telah berlayar ke wilayah tersebut dan bisa disebut memulai penjajahan Hindia Belanda.


</doc>
<doc id="22219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22219" title="De Houtman">
De Houtman



</doc>
<doc id="22230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22230" title="Tacik">
Tacik

Tacik (大姐) adalah istilah bahasa Indonesia yang diserap dari bahasa Tionghoa yang merupakan panggilan untuk orang-orang yang berjenis kelamin perempuan atau kepada kakak perempuan. Kata ini juga adalah panggilan untuk seseorang (secara sopan) yang lebih tua.


</doc>
<doc id="22231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22231" title="Kamsia">
Kamsia

Kamsia (Romanisasi Hokkien: kám-siā) adalah istilah bahasa Hokkien yang berarti "terima kasih".
Dalam bahasa Mandarin, untuk mengucapkan "terima kasih" umumnya digunakan 谢谢 "xie-xie". Meskipun begitu, padanan untuk kata "kamsia" dalam bahasa Mandarin 感谢 "ganxie" juga dapat dimengerti sebagai ucapan terima kasih.


</doc>
<doc id="22232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22232" title="Koko">
Koko

Koko adalah istilah bahasa Indonesia yang berasal dari bahasa Hokkien yang berarti kakak laki-laki. Kata ini juga digunakan untuk memanggil kakak laki-laki tersebut.

Dalam bahasa Mandarin, "koko" dibaca 哥哥 "gege". Di Indonesia, kaum lelaki Tionghoa yang lebih tua sering dipanggil akrab dengan kata "ko", misalnya "Ko Aseng", meski tidak ada hubungan saudara sama sekali.


</doc>
<doc id="22234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22234" title="Kuah">
Kuah

Kuah adalah cairan yang biasanya terbentuk dari ketika merebus atau menumis sesuatu dengan air. Rasa kuah muncul karena cairan yang secara alami keluar dari daging atau sayuran ketika dimasak. Di Amerika Utara terminologi "kuah" ("gravy") dapat merujuk pada berbagai jenis saus. Kuah selanjutnya dapat diperkaya dengan warna dan rasa menggunakan bumbu campuran sederhana antara garam dan pewarna makanan. Kuah yang diawetkan dewasa ini sudah tersedia di pasaran. Kuah biasanya disajikan dengan masakan yang dipanggang, daging ataupun nasi dan kentang tumbuk ("mashed potatoes)". Kuah biasanya dikentalkan menggunakan tepung yang terbuat dari gandum, jagung, atau singkong. Meski demikian tidak semua kuah merupakan hasil rebusan atau tumisan.

Dalam masakan soto, dikenal istilah soto kuah bening dan soto kuah santan. Kuah dari buah-buahan disebut dengan "chutney".


Kuah biasa dimakan dengan babi, ayam, domba, sapi, kalkun, daging cincang, biskuit dan sebagainya Di beberapa tempat di Asia, yaitu India, Malaysia, Singapura, dan juga Indonesia kata "kuah" merujuk pada segala makanan cair. Sebagai contoh bagian cair dari kari biasa disebut dengan kuah kari. Di kuliner Inggris dan persemakmuran seperti Australia dan Selandia Baru, kata "kuah" hanya ditujukan pada saus yang berasal dari daging atau altirnatif vegetarian dari daging.

Kuah yang berasal dari daging sapi yang mata telah terbukti menggandung heterolisik amino yabg bersifat karsinogen pada manusia



</doc>
<doc id="22235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22235" title="Hoki (disambiguasi)">
Hoki (disambiguasi)



</doc>
<doc id="22236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22236" title="Kongsi">
Kongsi

Kongsi (Hanzi: 公司, hanyu pinyin: gongsi) adalah istilah bahasa Indonesia yang berasal dari bahasa Hokkian yang mempunyai dua makna dalam bahasa Indonesia:

Kongsi sendiri berarti harfiah perusahaan atau organisasi berlaba. Dalam bahasa Melayu, kedua kata ini lebih umum digunakan dibandingkan dalam bahasa Indonesia.


</doc>
<doc id="22241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22241" title="Ku Klux Klan">
Ku Klux Klan

Ku Klux Klan (KKK) dikenal juga sebagai 'The Klan' adalah sebuah kelompok rasis ekstrem di Amerika Serikat (AS), berdiri pada tanggal 24 Desember 1865.

Kelompok ini berkeyakinan bahwa ras kulit putih adalah ras yang terbaik. Mereka mendirikan organisasi tersebut dengan maksud untuk berjuang memberantas kaum kulit hitam dan minoritas di AS seperti Yahudi, Asia, dan Katolik Roma. Meskipun kelompok Ku Klux Klan empat tahun setelah berdirinya diumumkan pemerintah AS sebagai organisasi ilegal, tetapi masih tetap menjalankan aksi pembunuhannya terhadap warga kulit hitam. Bahkan, kelompok ini juga menyerang warga kulit putih yang dianggap sebagai pelindung kulit hitam. Aksi Ku Klux Klan memuncak pada dasawarsa 1950-1960-an yang akhirnya memunculkan kelompok perlawanan dari kalangan kulit hitam Amerika dan tokoh-tokoh yang menyerukan persamaan hak dan anti rasisme seperti Malcolm X dan Martin Luther King.

Namun, hingga kini pemerintah AS dianggap belum pernah melakukan usaha serius untuk memberantas kelompok yang dikategorikan berbahaya ini.

Kekejaman KKK dapat disaksikan dari film dokumenter "Mississippi Burning".


</doc>
<doc id="22253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22253" title="Platoon">
Platoon

Platoon adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1986 yang menceritakan tentang Perang Vietnam. Disutradarai dan ditulis oleh Oliver Stone. Film ini dibintangi antara lain Tom Berenger, Willem Dafoe, Charlie Sheen, dan Forest Whitaker. Film ini sebagai awal dari trilogi film Oliver Stone tentang Perang Vietnam, diikuti oleh "Born on the Fourth of July" dan "Heaven & Earth".

Setelah bertugas di Vietnam, Oliver Stone mulai menulis skenario film ini. Film ini berusaha untuk membantah ide yang diusung dalam film karya John Wayne yang berjudul "The Green Berets". Cerita film ini kebanyakan bercerita tentang pengalaman pribadinya di Vietnam.

Cerita dimulai dengan seorang tentara yang baru bertugas, Chris Taylor (Charlie Sheen), juga narator dalam film ini. Di sana ia bergabung dengan unit infantri dan memulai pengalamannya dalam tugas perang di hutan. Ketidakberdayaannya kemudian menjadi sinisme ketika ia mendapat pengalaman kekerasan di hutan dan juga kehidupan seorang tentara, menyaksikan sahabatnya ditembak atas pembunuhan ilegal, dan menjadikan dirinya beraksi untuk melawan atasannya.

Film ini dapat dilihat sebagai perang dalam jiwa seorang Taylor dan juga seluruh unit infantri tempatnya bergabung. Ia berperang dengan musuh yang sesungguhnya, yaitu orang Vietnam Utara. Ia juga bertarung antara dua sersan, Barnes dan Elias (dimainkan oleh Tom Berenger and Willem Dafoe). Akhirnya ia mengagumi Elias yang dapat memimpin pasukannya dalam kehormatan. Pada akhir film, Elias kemudian ditembak oleh Barnes.

Film ini mendapat pujian dan kritik atas penceritaannya tentang kebrutalan dan kekerasan dalam perang. Banyak ditunjukkan tentara yang tampil sebagai pembunuh brutal dan diskriminatif. Misi yang dibawa tentara ini pada dasarnya tidak pernah ada atau tidak jelas, hal ini juga mengkritik perang pada umumnya.



</doc>
<doc id="22256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22256" title="Kungfu Boy">
Kungfu Boy

Kungfu Boy atau Tekken Chinmi adalah judul sebuah manga yang dikarang oleh Takeshi Maekawa. Selain "Kungfu Boy", Takeshi Maekawa juga mengarang "Break Shot", "Hakkeyoi," Animal Sense, Kungfu Tao, dan masih banyak lainnya. Di Indonesia, komik ini diterbitkan oleh Prima Entertainment.Statiun Televisi MNCTV

Komik ini mengambil setting di negeri China saat masih dikuasai oleh Kaisar, bercerita tentang petualangan Chinmi dalam menuntut ilmu kungfu. Chinmi berguru di Kuil Dairin yang merupakan salah satu kuil yang selalu menghasilkan jagoan-jagoan kungfu yang diperhitungkan di dunia persilatan China. Suatu Pagi Chinmi diajak oleh Pak Tua untuk menemui Riki, seorang pebeladiri yang pandai menggunakan tongkat, disitulah ia belajar menggunakan tongkat hingga akhirnya dia mampu mengimbangi Riki. Tidak lama setelah itu Riki mengajak Chinmi untuk bertemu dengan guru Soshu, guru yang mengajari Riki ilmu tongkat dan disitulah ia pertama kalinya bertemu dengan Sie Fan yang kelak menjadi salah satu sahabat Chinmi. Perjalanan Chinmi untuk mengembangkan ilmunya, menuntut dia untuk berguru pada Guru Yosen, seorang pendekar kungfu tua yang sangat dikenal oleh kalangan pendekar Kuil Dairin. Walaupun cuma sebentar, namun kontribusi Guru Yosen tentang "pertarungan yang sebenarnya", membuat Chinmi merasa harus menuntut ilmu lebih banyak lagi.
Suatu ketika tiba-tiba Kuil Dairin diserang oleh seseorang bernama Oudow yang ternyata adalah mantan murid dari Kuil dairin dan termasuk salah satu murid guru Yosen. Pak Tua yang sudah tidak melihat harapan apapun karena semua orang dikuil dairin tidak ada yang mampu melawan Oudow dengan sengaja membuka segel "Dewa Petir" dan memberikan jurus tersebut kepada Chinmi. "Dewa Petir" adalah jurus terlarang yang mampu mencabut nyawa lawan apabila lawan terkena jurus tersebut dan Chinmi akhirnya berhasil mengalahkan Oudow menggunakan "Dewa Petir" tetapi tekanan mental yang didapat Chinmi membuat Chinmi meninggalkan Kuil Dairin hingga akhirnya diketahui bahwa Oudow tidak mati sehingga Chinmi mau kembali ke Kuil Dairin. Tidak lama setelah kejadian tersebut Chinmi akhirnya diangkat menjadi guru dan mempunyai murid-muridnya sendiri ( Gunte, Yukke, Yonfa, Namuru, Sanchu, Kokou dan Kuppa) tetapi tiba-tiba Chinmi mendapat panggilan dan dikirim menuju kota Nazil untuk melawan Pasukan Serigala Angin dan Chinmi dengan baiknya menyelesaikan tugas tersebut yang akhirnya membuat nama Chinmi mulai didengar dinegeri itu. Setelah itu chinmi di undang ke ibu kota. Ternyata sebelum ke ibu kota Chinmi boleh berkunjung ke rumah kakaknya. Dan di sana, ternyata kakaknya dilamar oleh lelaki bernama Eikan. Setelah menyaksikan kakaknya menikah, Chinmi melanjutkan perjalanan ke ibu kota. Di sana kaisar menyuruh Chinmi untuk mengikuti pertandingan beladiri kerajaan. Chinmi yang mendengar Shie Fan juga mengikuti pertandingan senang bukan kepalang. Ternyata ada yang janggal pada Shie Fan yang menyebut kakek muda dengan sebutan "Guru Shoshu" padahal dia bukan Guru Shoshu. Dan akhirnya Chinmi menyadari bahwa Shie Fan di kendalikan oleh kakek muda bernama Sinsai itu untuk membunuh kaisar saat penyerahan hadiah yang langsung di serahkan kaisar pada pemenang pertandingan. Renka yang diculik untuk di jadikan sandra agar Chinmi kalah ternyata di ketahui oleh Tan Tan lawan Chinmi pada babak sebelumnya. Setelah Renka selamat pertarungan sebenarnya baru saja dimulai. Akhirnya Chinmi memenangkan pertandingannya dengan Shie Fan, Shie Fan lalu tersadar dan Sinsai bunuh diri. Kaisar berterima kasih kepada Chinmi atas jasanya yang telah menggagalkan usaha pembunuhan Kaisar. Chinmi pun pulang ke kuil dairin.

"Kungfu Boy" terbit dalam tiga seri:

Manga series | Anime series | Anime of the 1980s | Japanese television series | Martial arts manga | Anime and manga stubs


</doc>
<doc id="22257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22257" title="Abbas Kiarostami">
Abbas Kiarostami

Abbas Kiarostami () adalah seorang sutradara berbakat sekaligus kontroversial pasca-revolusi Iran, dia juga salah satu sutradara terhormat di ajang perfilman internasional pada dekade terakhir. Pada masa 1980-an dan 1990-an, ketika Iran masih dipandang buruk oleh Barat, karya filmnya sudah mengenalkan isu hak asasi manusia dan seni.

Kiarostami belajar di Universitas Teheran Fakultas Seni Rupa. Pada 1970, dia mendirikan departemen film di Institut Pengembangan Intelektual Anak dan Remaja (dikenal sebagai Kanun), di mana ia menjadi figur utama pembuat film Iran kontemporer. Dia memimpin departemen itu selama lima tahun kemudian, dan bersamaan itu keluar film pertamanya "Nan va Koutcheh" (1970). Di Kanun, ia juga membuat film pendidikan, organisasi non-profit, dan membentuk dasar kiprahnya di perfilman.

Meskipun Kiarostami telah membuat banyak film yang memenangkan penghargaan, adalah Revolusi Iran yang ikut melambungkan namanya di panggung perfilman internasional. 20 tahun setelah film pertamanya, "Gozaresh" (1977), dia mendapat penghargaan penting Palem Emas di Festival Film Cannes untuk film "Ta'm-e gīlās" pada 1997.

Karya emasnya "Nema-ye Nazdik" (1990) dan, kemudian, karya puitiknya "Zendegi va digar hich" (1991) mengukuhkan perjalanan karya Kiarostami di mata Barat, terutama Prancis. Dia memenangi penghargaan "Un Certain Regard" di Cannes.

Kiarostami digolongkan sebagai pembuat film generasi "New Wave", sebuah pergerakan dalam perfilman Iran yang dimulai pada 1960-an, sebelum revolusi 1979 dan memuncak pada 1970-an. Sutradara seperti Forough Farrokhzad, Sohrab Shahid Saless, Bahram Beizai, dan Parviz Kimiavi adalah perintis pergerakan ini. Mereka membuat karya film inovatif yang bersuara politis dan filosofis, dan berbahasa puitik. Beberapa, seperti Saless (yang disandingkan dengan Robert Bresson, mengenalkan gaya realis (plot sedikit, tidak dramatis), sedangkan lainnya, seperti Kimiavi (dikenal sebagai Godardnya Iran, mencampur antara fantasi dan realitas, menghasilkan sebuah film yang penuh metafor.

Dia juga menulis puisi dan menerbitkan koleksinya pada 1999.




</doc>
<doc id="22260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22260" title="Dead Poets Society">
Dead Poets Society

Dead Poets Society adalah film Amerika produksi 1989 yang bercerita tentang seorang pengajar bahasa Inggris di sebuah sekolah khusus laki-laki pada 1950-an yang memberi inspirasi muridnya untuk selalu membuat perubahan dalam hidup mereka dan mengajak mereka tertarik puisi.

Film berlatar di Akademi Welton di Vermont, syuting asli bertempat di St. Andrew's School di Delaware. Sebuah buku, yang diadaptasi dari skenario film ini, juga diterbitkan dalam judul yang sama (sudah diterjemahkan dalam bahasa Indonesia) ditulis oleh Nancy H. Kleinbaum.

Tujuh anak lelaki, Neil Perry (Robert Sean Leonard), Todd Anderson (Ethan Hawke), Knox Overstreet (Josh Charles), Charlie Dalton (Gale Hansen), Richard Cameron (Dylan Kussman), Steven Meeks (Allelon Ruggiero) dan Gerard Pitts (James Waterston) baru saja masuk Akademi Welton. Sekolah ini adalah sekolah berasrama yang menganut prinsip: Tradisi, Kehormatan, Disiplin, dan Prestasi.

Pada awal dimulainya kelas, seorang guru pengganti bahasa Inggris, Pak Keating (dimainkan oleh Robin Williams), baru saja memulai pelajaran. Seorang siswa membaca pengantar buku tentang puisi, yang menyebutkan bagaimana mengukur kualitas sebuah puisi, yang dapat diukur dan diberi skala, proses ini sudah umum dalam literatur klasik waktu itu. Keating, sebaliknya menyuruh muridnya merobek halaman pengantara puisi di buku tersebut. Seluruh film ini adalah proses penyadaran, di mana para murid (dan juga pemirsa) melihat bahwa otoritas lembaga (seperti sekolah) dapat dan selalu berupaya menjadi pengarah, tetapi hanya diri kita sendiri yang dapat mengetahui siapa diri kita.

Pemikiran bebas seperti ini menjadi sebuah masalah ketika Neil, seorang murid, yang memutuskan belajar drama daripada kedokteran (yang disarankan orang tuanya). Neil akhirnya bunuh diri di ruang kerja ayahnya setelah penampilan perdana dramanya di sekolah gagal menyenangkan orang tuanya.

Film ini memenangi Penghargaan Oscar untuk kategori Skenario Asli, dan juga nominasi Pemeran Utama Pria Oscar untuk (Robin Williams), Sutradara Terbaik Oscar dan Film Terbaik Oscar.

Film ini menjadi film wajib yang diputar di kelas Inggris sekolah menengah di Amerika Utara.




</doc>
<doc id="22262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22262" title="Bahasa Karo">
Bahasa Karo

Bahasa Karo adalah bahasa yang digunakan oleh suku Karo yang mendiami Dataran Tinggi Karo (Kabupaten Karo), Langkat, Deli Serdang, Dairi, Medan, hingga ke Aceh Tenggara di Indonesia.

Bahasa Karo secara historis ditulis menggunakan aksara Karo atau sering juga disebut Surat Aru/Haru yang merupakan turunan dari aksara Brahmi dari India kuno. namun kini hanya sejumlah kecil orang Karo dapat menulis atau memahami aksara Karo, dan sebaliknya aksara Latin yang digunakan .

Jumlah penutur Bahasa Karo sekitar 600.000 orang pada tahun 1991



</doc>
<doc id="22264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22264" title="Kabupaten Karo">
Kabupaten Karo

Kabupaten Karo (Aksara Karo: ) adalah salah satu Kabupaten di provinsi Sumatra Utara, Indonesia. ibu kota kabupaten ini terletak di Kabanjahe. Kabupaten ini memiliki luas wilayah 2.127,25 km dan berpenduduk sebanyak kurang lebih 500.000 jiwa. Kabupaten ini berlokasi di dataran tinggi Karo, Bukit Barisan Sumatra Utara. Terletak sejauh 77 km dari kota Medan, ibu kota Provinsi Sumatra Utara. Wilayah Kabupaten Karo terletak di dataran tinggi dengan ketinggian antara 600 sampai 1.400 meter di atas permukaan laut. Karena berada diketinggian tersebut, Tanah Karo Simalem, nama lain dari kabupaten ini mempunyai iklim yang sejuk dengan suhu berkisar antara 16 sampai 17° C.

Di dataran tinggi Karo ini bisa ditemukan indahnya nuansa alam pegunungan dengan udara yang sejuk dan berciri khas daerah buah dan sayur. Di daerah ini juga bisa kita nikmati keindahan Gunung berapi Sibayak yang masih aktif dan berlokasi di atas ketinggian 2.172 meter dari permukaan laut. Arti kata Sibayak adalah Raja. Berarti Gunung Sibayak adalah Gunung Raja menurut pengertian nenek moyang suku Karo.

Kabupaten Karo saat ini dulu merupakan bagian dari Kerajaan Aru.
Selanjutnya juga pernah ada 5 kebayakan (kerajaan) di Tanah Karo:

Penduduk di Kabupaten Karo umumnya adalah suku Karo dan mayoritas menganut agama Kristen. Data BPS Sensus 2015 penduduk yang beragama Kristen sebanyak 77.62% (Kristen Protestan 58.24% dan Katolik 19.38%) dari 389.591 jiwa penduduk. Selain itu agama Islam juga banyak dianut penduduk Kabupaten Karo, yakni mencapai 21.18%. Selebihnya agama Buddha 0.72%, Konghucu 0.40% dan Hindu 0.05%.

Kabupaten Karo memiliki batas wilayah yaitu sebagai berikut:

Sesuai dengan yang tertuang dalam surat keputusan Menteri Dalam Negeri No.118 tahun 1991 dan Surat Keputusan Gubernur KDH Tkt I Provinsi Sumatra Utara No. 138/21/1994 tanggal 21 Mei 1994 tentang data wilayah administrasi pemerintahan di Indonesia dan Sumatra Utara serta Peraturan Daerah Kabupaten Karo No.04 tentang Pembentukan Kecamatan Dolat Rayat, Kecamatan Merdeka, Kecamatan Naman Teran dan Kecamatan Tiganderket serta pemindahan Ibu kota Kecamatan Payung, maka di Kabupaten Karo terdapat 17 kecamatan, 248 desa serta 10 kelurahan.
Wilayah Kabupaten Karo dibagi menjadi 17 kecamatan, yaitu:

Secara geografis, Kabupaten Karo terletak pada koordinat 02° 50' sampai 03° 19' Lintang utara dan 97° 55' sampai 98° 38' Bujur timur.

Kabupaten Karo yang terletak di ketinggian 1400 meter di atas permukaan laut, merupakan daerah hulu sungai (DHS) bagi sejumlah sungai primer di Sumatra Utara. Tidak Kurang 50 buah sungai ada di daerah ini. Sebagian besar bermuara ke selat Malaka atau Pantai Timur sedangkan 1 buah bermuara ke Danau Toba. Sungai-sungai yang bermuara ke pantai Timur adalah Lau Biang, Lau Bengap, Lau Borus, Lau Gunung dan lain-lain. Sementara sungai yang bermuara ke Danau Toba adalah sungai yang mewujudkan air terjun Sipiso-piso.

Di daerah daratan tinggi Karo dan sepanjang pegunungan Bukit Barisan terdapat sejumlah puncak atau gunung. Dua di antaranya gunung berapi aktif yaitu: Gunung Sinabung (2412 meter) dan Gunung Sibayak (2172 meter). Selain kedua gunung berapi tersebut, masih terdapat sejumlah gunung lainnya yang tinggi belum diukur seperti Gunung Ketaren, Gunung Barus, Gunung Sibuaten, Gunung Macik, Gunung Sipiso-piso, Gunung Sembah Bala, Gunung Kutu, Gunung Pabo, Gunung Singkut, Gunung Gajah, Gunung Pertekteken dan lainnya.

Di Kabupaten Karo terdapat dua buah Danau yang cukup luas dan terkenal yaitu sebagian Danau Toba (Tongging) dan Danau Lau Kawar yang memiliki luas lebih kurang 200 Ha. Danau Lau Kawar ini diapit oleh alam pegunungan yang dikelilingi hutan tropis. Di tepi Danau Lau Kawar terbentang lahan seluas 3 hektare yang digunakan turis lokal maupun asing untuk berkemah.

Kabupaten Karo terletak pada ketinggian 140 sampai dengan 1.400 meter di atas permukaan laut dengan perbandingan luas sebagai berikut:
Bila dilihat dari sudut kemiringan atau lereng tanahnya dapat dibedakan sebagai:





</doc>
<doc id="22265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22265" title="Charlie Kaufman">
Charlie Kaufman

Charles Stuart Kaufman () adalah seorang penulis skenario ternama dari Amerika Serikat. Film-filmnya mempunyai kecenderungan skenario yang unik, tidak bisa ditebak, biasanya berkarakter-ganda (seseorang berpikir tentang dirinya sendiri, melihat dirinya sendiri di kehidupan lain), dan berimaginasi liar.

Awal kariernya dimulai dengan menulis skenario di televisi. Dia menjadi perhatian ketika skenarionya untuk "Being John Malkovich", mendapat nominasi Penghargaan Oscar dan BAFTA. Dia juga menulis "Human Nature", yang disutradari oleh Michel Gondry dan kemudian bekerjasama dengan Spike Jonze lagi sebagai penulis skenario untuk "Adaptation.", film terakhir ini memberikan nominasi Oscar keduanya. Dia juga menulis "Confessions of a Dangerous Mind", kisah seorang Chuck Barris, seorang pengantar acara yang mempercayai dirinya adalah pembunuh CIA; film ini disutradarai oleh George Clooney dalam debutnya sebagai sutradara.

Skenario terbarunya adalah "Eternal Sunshine of the Spotless Mind", film keduanya bersama Michel Gondry, yang mengganjar dia dengan Penghargaan Oscar untuk Skenario Terbaik dan BAFTA yang ketiga kalinya.



</doc>
<doc id="22269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22269" title="Kriket">
Kriket

Kriket adalah sebuah olahraga tim yang dimainkan antara dua kelompok yang masing-masing terdiri dari sebelas orang. Bentuk modern kriket berawal dari Inggris, dan olahraga ini populer di negara-negara Persemakmuran. Di beberapa negara di Asia Selatan, misalnya India, Pakistan, dan Sri Lanka, kriket adalah olahraga paling populer. Kriket juga merupakan olahraga yang penting di Inggris dan Wales, Australia, Selandia Baru, Afrika Selatan, Zimbabwe dan wilayah Karibia yang penduduknya bertuturkan bahasa Inggris (dipanggil Hindia Barat atau "West Indies").

Kriket merupakan permainan yang menggunakan pemukul (""bat"") dan bola. Tujuan permainan adalah untuk mencetak lebih banyak "run" (angka) dibandingkan tim lainnya. Permainan kriket dapat berlangsung hingga lima hari dan dapat berlangsung enam jam atau lebih setiap harinya.

Aturan permainan kriket terkodifikasi dalam "The Laws of Cricket" (Hukum Kriket) yang berlaku global. Versi paling awal yang diketahui dari "Laws of Cricket" disusun tahun 1744. Sejak 1788, pedoman ini dimiliki dan dijaga oleh Marylebone Cricket Club di London.

Kriket dimainkan oleh dua tim yang masing-masing terdiri dari 11 pemain di atas lapangan khusus (lihat gambar kanan). Lapangan kriket biasanya berbentuk lingkaran atau oval. Batas luar area permainan ditandai dengan "boundary" (pembatas) yang dapat berupa pagar, ujung tribun penonton, tali tambang, dan/atau garis di rumput; "boundary" sedapat mungkin ditandai sepanjang keseluruhan sisi lapangan..

Di tengah lapangan terdapat "pitch" (lihat gambar bawah) berbentuk persegi panjang. Di tiap ujung "pitch" terdapat struktur sasaran yang disebut "wicket"; jarak antar "wicket" adalah . "Pitch" adalah permukaan rata selebar 3 meter, dengan rumput lebih pendek dari lapangan bagian luar. Tiap "wicket" terdiri dari tiga "stump", batang kayu sepanjang yang ditancapkan ke tanah dalam posisi segaris, dan dua "bail" yang ditaruh di atas sela-sela "stump".
Sesuai gambar di atas, "pitch" ditandai di tiap ujung dengan empat garis putih: "bowling crease", "popping crease", dan dua "return crease". Ketiga "stump" disusun di tengah "bowling crease" yang memiliki panjang . "Popping crease" digambar sejajar di depan "bowling crease"; walau biasanya garis yang tergambar hanya 4 meter (2 meter kiri dan kanan "wicket"), panjang asli "popping crease" tak terbatas. "Return crease" digambar dengan sudut tegak dari "popping crease" sepanjang walau panjang aslinya juga tak terbatas.

Sebelum pertandingan dimulai, kapten tim (yang juga ikut sebagai pemain) melakukan undian koin untuk menentukan siapa yang akan memukul pertama, yang berarti mengambil "innings" pertama. "Innings" adalah istilah untuk tiap babak permainan. Dalam tiap "innings", salah satu tim memukul, berusaha untuk mencetak "run" (larian), sementara tim lawannya melempar dan menjaga bola ("fielding"), berusaha untuk menghentikan skor dan men-"dismiss" pemukul, mengakhiri gilirannya. Setelah satu "innings" berakhir, kedua tim bertukar peran. Satu pertandingan dapat terdiri dari dua atau empat "innings", tergantung jenis pertandingannya. Pertandingan empat "innings" biasanya dimainkan selama tiga sampai lima hari, sementara pertandingan dua "innings" biasanya selesai dalam satu hari. Dalam satu "innings", kesebelas pemain tim "fielding" (tim jaga) berada di atas lapangan, tetapi hanya dua pemain tim memukul yang berada di lapangan dalam satu waktu. Urutan pemukul biasanya diumumkan sebelum pertandingan, tetapi masih bisa diubah.

Tujuan utama tiap tim adalah mencetak lebih banyak "run" dari lawan. Dalam beberapa format kriket, tim juga harus men-"dismiss" semua pemukul lawan dalam "innings" terakhir mereka agar bisa menang; hasil dinyatakan "draw" jika tidak semua ter-"dismiss". Jika tim yang memukul terakhir "all out" dengan "run" lebih sedikit dari lawannya, mereka dinyatakan "kalah "n" "run"" ("n" adalah selisih dari jumlah "run" tiap tim). Jika tim yang memukul terakhir telah mencetak "run" yang cukup untuk menang, mereka dinyatakan "menang "n" "wicket"", dengan "n" merupakan jumlah "wicket" yang belum jatuh. Sebagai contoh, tim yang memenuhi target total angka lawan setelah kehilangan 6 "wicket" (artinya 6 pemukul ter-"dismiss") dinyatakan "menang 4 "wicket"".

Dalam pertandingan dua "innings" per tim, agregat "run" dari "innings" pertama dan kedua satu tim bisa lebih sedikit daripada jumlah "run" dari "innings" pertama lawan. Dalam kasus ini, tim dengan skor lebih banyak dinyatakan "menang satu "innings" dan "n" "run"" dan tidak perlu memukul lagi: "n" adalah selisih agregat tiap tim. Jika tim yang memukul terakhir sudah "all out", dan jumlah skor kedua tim sama, maka pertandingan dinyatakan seri. Dalam format tradisional, jika waktu yang dialokasikan untuk pertandingan telah habis sebelum ada tim yang bisa menang, maka pertandingan dinyatakan "draw".

Dalam pertandingan satu "innings" per tim, ada batas maksimal "over" untuk tiap "innings". Pertandingan ini disebut pertandingan "over terbatas" atau "satu hari", dan tim yang mencetak lebih banyak "run" dinyatakan menang tanpa melihat jumlah "out", sehingga "draw" tidak memungkinkan. Jika pertandingan jenis ini terpotong oleh karena cuaca buruk, maka satu rumusan matematis bernama metode Duckworth-Lewis digunakan untuk menghitung target skor baru. Pertandingan satu hari juga dapat dinyatakan "tanpa hasil" jika pertandingan hanya dapat dimainkan lebih singkat dari batas minimal (yang sudah disepakati sebelumnya).

Dalam semua format kriket, "umpire" dapat menghentikan dan/atau membatalkan pertandingan jika keadaan, seperti hujan atau pencahayaan buruk, tidak memungkinkan kelangsungan permainan.

Inti olahraga ini adalah seorang pelempar melempar bola dari ujung "pitch"-nya menuju sang pemukul yang "on strike" di ujung lainnya (Lihat bagian berikut: "Dasar permainan")

Tongkat pemukul kriket terbuat dari kayu dan berbentuk bilah dengan gagang silinder. Lebar bilah pemukul tidak boleh lebih dari . Panjang total pemukul tidak boleh lebih dari . Tidak ada standar mengenai berat pemukul, tetapi biasanya berkisar antara 1,1 hingga 1,4 kg.

Bola kriket berupa sferoid keras berlapis kulit, dengan keliling 22,9 cm. Berat bola diatur antara dan .

Saat permainan berlangsung, terdapat tiga belas pemain dan dua "umpire" di dalam lapangan. Dua pemain adalah pemukul dan sisanya adalah kesebelas anggota tim "fielding". Sembilan pemain lain dari tim pemukul berada di luar lapangan. Gambar berikut menunjukkan apa yang terjadi saat bola dilempar dan siapa yang berada di atas atau di dekat "pitch". Foto ini diambil dari pertandingan internasional antara Australia dan Sri Lanka; Muttiah Muralitharan dari Sri Lanka melempar bola ke pemukul Australia Adam Gilchrist.
Dalam gambar tersebut, kedua pemukul (3 dan 8; baju kuning) mengambil posisi di tiap ujung "pitch" (6). Tiga "fielder" (4, 10 dan 11; baju biru) juga termasuk dalam foto. Satu dari dua "umpire" (1; topi putih) berjaga di belakang "wicket" (2) di ujung "pitch" pelempar (4). Sang pelempar (4) melempar bola (5) dari ujung "pitch"-nya menuju pemukul (8) "striker" di ujung lainnya. Pemukul kedua (3) di ujung pelempar disebut pemukul "non-striking". "Wicket-keeper" (10), posisi khusus, berada di belakan "wicket" pemukul "striking" (9) dan di belakangnya berdiri salah satu "fielder" dalam posisi yang disebut "first slip" (11). Pelempar dan "fielder" hanya memakai seragam biasa, sementara kedua pemukul dan "wicket-keeper" memakai tambahan aksesoris pelindung yang mencakup helm, sarung tangan, dan bantalan kaki.

Umpire kedua (tidak masuk foto) berdiri di posisi "square leg", yakni sekitar 15-20 meter di kiri "pitch" (dari foto), segaris dengan "popping crease" ujung pemukul "striking". "Bowling crease" (tanpa nomor) adalah garis tempat "wicket" berada di antara kedua "return crease" (12). Pelempar (4) berusaha mengenai "wicket" (9) dengan bola (5) atau paling tidak mencegah pemukul (8) mencetak "run". Pemukul (8) berusaha, dengan tongkatnya, menjaga "wicket"-nya dan, jika mungkin, memukul bola jauh dari "pitch" untuk mencetak "run".

Dari sebelas "fielder", ada tiga yang masuk dalam foto di atas. Delapan sisanya berada di posisi lain di lapangan, dengan posisi persis ditentukan secara taktis oleh kapten atau pelempar. Para "fielder" sering berganti posisi tiap lemparan, juga sesuai arahan kapten atau pelempar

Jika seorang "fielder" cidera atau sakit saat pertandingan berlangsung, dia dapat digantikan oleh pemain lain, tetapi sang pengganti tidak boleh melempar, menjadi "wicket-keeper", atau bertindak sebagai kapten. Sang pengganti keluar lapangan saat pemain yang cidera sudah bisa kembali bermain.

"Wicket-keeper" adalah "fielder" khusus dengan aturan tersendiri mengenai perlengkapan dan batasannya. Ia adalah satu-satunya "fielder" yang boleh menggunakan sarung tangan dan bantalan kaki.

"Wicket-keeper" dan pemukul menggunakan peralatan pelindung dikarenakan kerasnya bola yang dilempar dengan kecepatan mencapai 145 km/jam menimbulkan risiko kesehatan dan keselamatan. Pakaian pelindung termasuk bantalan kaki (dirancang untuk melindungi lutut dan tulang kering), sarung tangan, helm, dan pelindung selangkangan. "Fielder" yang diperbolehkan memakai pelindung (selain "wicket-keeper") adalah yang berjaga sangat dekat dengan pemukul, tetapi mereka tidak boleh menggunakan sarung tangan atau bantalan kaki.

Seragam lapangan biasanya mencakup kaos berkerah lengan pendek atau panjang, celana panjang, topi (untuk "fielder") atau helm, dan sepatu bergigi. Seragam secara tradisi berwarna putih penuh dan masih diikuti dalam pertandingan Test dan kelas satu, tetapi dalam pertandingan over terbatas, tim memakai warna sendiri.

"Innings" (dengan 's') adalah istilah untuk tiap babak pertandingan. Tergantung format pertandingan, tiap tim memiliki satu atau dua innings. Terkadang kesebelas anggota tim pemukul memiliki giliran memukul namun, dalam beberapa kondisi, satu innings dapat selesai sebelum semua mendapat giliran. Satu innings dihentikan jika tim pemukul ""all out"" yang didefinisikan dalam Hukum Kriket sebagai "saat satu "wicket" jatuh atau satu pemukul berhenti, masih ada lemparan bola namun tidak ada pemukul lain yang dapat masuk". Dalam situasi ini, salah satu pemukul belum di-"dismiss" dan disebut "not out"; ini dikarenakan ia tidak punya rekan tersisa sementara harus ada dua pemukul di lapangan untuk melanjutkan "innings".

Satu "innings" dapat selesai lebih awal walau masih ada dua pemukul yang ""not out"" jika:

Hukum Kriket menyatakan bahwa, dalam satu "innings", "bola harus dilempar dari tiap ujung bergantian tiap over yang terdiri dari 6 bola". Seorang pelempar melempar seluruh 6 bola dalam 1 over namun tidak boleh melempar dua over berturut-turut. Setelah tiap over selesai, pelempar lain diturunkan di ujung lain, dan tim "fielding" berganti ujung namun pemukul tidak, sehingga peran "striking" dan "non-striking" ditukar. Kedua "umpire" juga berganti posisi sehingga yang mengawasi "popping crease" sekarang mengawasi dari belakang "wicket" dan sebaliknya (tidak bertukar ujung).

Di lapangan, tiap pertandingan diatur oleh dua "umpire", seorang berdiri di belakang "wicket" pelempar, dan yang lainnya berdiri di posisi "square leg", 15-20 meter dari pemukul "striking" dan segaris dengan "popping crease". "Umpire" memiliki tanggung jawab yang meliputi: memutuskan apakah bola telah dilempar dengan benar (bukan "no ball" ataupun "wide"); apakah "run" telah dicetak; apakah seorang pemukul "out" (tim "fielding" harus terlebih dahulu meng-"appeal" ke "umpire", biasanya dengan berkata "How's that?"); kapan interval mulai dan selesai; serta kelayakan lapangan dan cuaca untuk bermain. "Umpire" berwenang untuk menunda atau bahkan membatalkan pertandingan jika keadaan dapat membahayakan permainan, seperti lapangan basah atau pencahayaan buruk.

Di luar lapangan pada pertandingan yang disiarkan di televisi, biasanya terdapat "umpire" ketiga yang dapat membuat keputusan di saat-saat tertentu dengan bantuan tayangan ulang. "Umpire ketiga" ini diwajibkan dalam pertandingan Test dan Limited Overs International antara dua negara anggota penuh ICC. Pertandingan ini juga memiliki "referee" yang bertugas memastikan bahwa pertandingan berjalan mengikuti Hukum dan semangat permainan.

Rincian pertandingan, termasuk "run" dan "dismissal", dicatat oleh dua orang pencatat skor resmi, mewakili kedua tim. Pencatat skor diarahkan oleh isyarat tangan "umpire" (lihat gambar kanan). Sebagai contoh, "umpire" mengangkat telunjuk untuk menandakan pemukul "out" (telah di-"dismiss"); mengangkat kedua tangan di atas kepala jika pemukul telah memukul 6 "run". Pencatat skor diharuskan mencatat semua "run" diperoleh, "wicket" diambil, dan "over" yang telah dilempar.

Terdapat sembilan cara seorang pemukul di-"dismiss": lima cara umum dan empat cara langka. Cara yang umum adalah "bowled" (lemparan bola mengenai "wicket"), "caught" (bola yang dipukul ditangkap sebelum mengenai tanah), "leg before wicket" (lbw), "run out" (pemukul tidak berada di belakang "popping crease" saat bola kembali ke "wicket"), dan "stumped" ("wicket-keeper" menjatuhkan "wicket" daat pemukul tidak berada di belakang "popping crease" tanpa berusaha mencetak "run"). Cara yang langka adalah "hit wicket" (tongkat mengenai "wicket"), mengenai bola dua kali, "menghalangi lapangan", dan "timed out". Sesuai Hukum Kriket, tim "fielding" harus mengajukan "appeal" untuk "dismissal" sebelum "umpire" dapat memberi keputusan. Jika pemukul "out", "umpire" mengangkat satu telunjuk dan berkata "Out!"; jika tidak, ia menggelengkan kepala dan berkata "Not out".

Para pemukul bergiliran memukul sesuai dengan urutan yang ditentukan oleh kapten dan diserahkan kepada "umpire", walaupun urutan masih bisa diubah. Pemukul pengganti tidak diperbolehkan

Pemukul tidak diharuskan memainkan bola (berusaha memukul) dan dapat membiarkan bola lewat menuju "wicket-keeper". Ia juga tidak harus berusaha memperoleh "run" setelah pukulannya kena.

Pemukul "striking" harus mencegah bola mengenai "wicket", dan mencoba mencetak "run" dengan cara memukul bola dengan tongkatnya sehingga ia dan rekannya memiliki waktu untuk berlari dari satu ujung "pitch" ke ujung lainnya sebelum tim "fielding" dapat mengembalikan bola. Agar satu "run" sah, kedua pelari harus menyentuh tanah di belakang "crease" dengan badan atau tongkatnya (tongkat dibawa serta saat berlari). Tiap "run" yang berhasil akan menambah skor tim dan sang "striker".
Lebih dari satu "run" dapat dicetak dari satu pukulan: pukulan bernilai satu sampai tiga "run" termasuk umum, tetapi ukuran lapangan menyulitkan untuk empat atau lebih. Sebagai kompensasi, pukulan yang mencapai "boundary" lapangan secara otomatis menghasilkan empat "run" jika bola menyentuh tanah sebelum mencapai "boundary", atau enam "run" jika bola tidak menyentuh tanah sebelum "boundary". Dalam kasus ini, pemukul tidak perlu berlari. Jika jumlah "run" tercetak berupa angka ganjil, kedua pemukul telah bertukar ujung, dan pemukul "non-striking" sekarang menjadi "striker". "Run" individu hanya dicatatkan untuk pemukul "striking", tetapi seluruh "run" dijumlahkan ke total tim.

"Run" tambahan, atau "extra", dapat diperoleh tim pemukul dari kesalahan yang dilakukan tim pelempar. Ada empat cara mendapat "extra": "no ball", pinalti satu "extra" dari pelempar jika lemparannya tidak sah; "wide", pinalti satu ekstra dari pelempar jika lemparannya di luar jangkauan pemukul; "bye", satu "extra" dihadiahkan jika pemukul tidak mengenai bola dan bola meluncur melewati "wicket-keeper", memberikan waktu kepada pemukul untuk berlari mencetak "run";, dan "leg bye", seperti "bye" namun mengenai badan pemukul selain tongkat. Jika pelempar melakukan "no ball" atau "wide", lemparan tersebut harus diulang.

International Cricket Council (ICC; Dewan Kriket Internasional), yang bermarkas di Dubai, adalah badan pengatur kriket global. ICC didirikan tahun 1909 dengan nama Imperial Cricket Conference (Konferensi Kriket Kerajaan), berganti nama menjadi International Cricket Conference (Konferensi Kriket Internasional) tahun 1965, dan mengadopsi nama sekarang pada tahun 1989. Pada tahun 2017, ICC memiliki 105 negara anggota, 12 di antaranya memegang keanggotaan penuh dan dapat bermain Test cricket. ICC bertanggungjawab atas pengaturan dan organisasi turnamen kriket internasional, seperti Piala Dunia Kriket untuk pria dan untuk wanita. ICC juga menunjuk "umpire" dan "referee" yang menangani semua pertandingan Test, Limited Overs International, dan Twenty20 International yang telah disetujui.

Setiap negara anggota memiliki badan kriket nasional yang mengatur pertandingan kriket yang dimainkan di negaranya, menyeleksi tim nasional, dan mengorganisir tur untuk tim nasional. Di Hindia Barat, yang dalam perkriketan terhitung sebagai federasi negara, urusan ini diatur oleh Cricket West Indies.

Berikut adalah tabel daftar anggota penuh ICC dan badan kriket nasional masing-masing.

Kriket memiliki banyak format yang dapat digolongkan menjadi kriket kelas satu dan kriket over terbatas. Standar tertinggi adalah Test cricket (huruf "T" besar) yang bisa dibilang merupakan versi internasional dari kriket kelas satu serta terbatas untuk tim dari 12 negara anggota penuh ICC (lihat bagian atas). Pertandingan Test dimainkan selama lima hari dan pertandingan kelas satu selama tiga atau empat hari; dalam kedua jenis tersebut, setiap tim masing-masing memiliki dua "innings" dan hasil "draw" dimungkinkan.

Kriket over terbatas selalu dijadwalkan selesai dalam satu hari. Kriket over terbatas memiliki dua jenis: Kriket List A yang memberi 50 over kepada tiap tim; dan Twenty20 yang memberi 20 over kepada tiap tim. Kedua jenis ini dimainkan di tingkat internasional sebagai Limited Overs International (LOI) dan Twenty20 International. Pertandingan over terbatas tidak memungkinkan hasil "draw", walaupun seri masih dimungkinkan dan pertandingan yang tidak selesai dianggap "tanpa hasil".



</doc>
<doc id="22272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22272" title="John Howard">
John Howard

John Winston Howard () adalah Perdana Menteri Australia sejak 11 Maret 1996 hingga 3 Desember 2007. Ia adalah perdana menteri terlama kedua Australia setelah Sir Robert Menzies. Howard juga adalah pemimpin Partai Liberal sejak tahun 1995 hingga 2007. Ia kalah dalam pemilu 2007 yang diadakan pada 24 November sehingga harus melepaskan jabatannya.

Howard dilahirkan di Sydney dan mengikuti sekolah di Earlwood Primary and Canterbury Boys’ High. Ia meneruskan ke Universitas Sydney dan lulus Sarjana Hukum pada 1961. Ia dibesarkan di daerah Earlwood, suatu daerah kelas menengah yang penduduknya hampir semua merupakan keturunan Anglo-Saxon. Ayahnya mempunyai bengkel mobil dan mendapatkan penghasilan memadai. Ia dibesarkan tanpa banyak kontak dengan masyarakat imigran Australia maupun yang miskin.

Ketika John Howard dibesarkan di Australia tahun 1940-1950, permusuhan antara kelompok gereja Katholik dan Protestan gencar. Mereka yang beragama Katolik adalah orang Australia keturunan Irlandia dan mendukung Irlandia dalam konflik Irlandia-Inggris. Pada masa-masa itu kelas menengah Australia kebanyakan beragama Protestan. Kelas pekerja dan yang miskin kebanyakan beragama Katolik.

Untuk keluarga Howard, kehidupan sosial mereka berpusat pada Gereja Methodist Earlwood. Howard datang dari keluarga pro-Protestan dan sangat membenci kelompok Katolik. Mona yang sangat konservatif tetapi memperlihatkan toleransi kepada pihak komunis meskipun sangat tidak menyetujui paham tersebut. Meski demikian, toleransi tidak sampai pada orang Katholik. Seperti banyak wanita Protestan waktu itu yang bersifat sangat prasangka ("prejudice").

Howard adalah putra bungsu dan orang yang paling berpengaruh dalam hidupnya adalah Mona (ibunya). Pengaruh Mona sangat dominan dalam kehidupannya terlebih ketika ia baru berusia 16 tahun ketika ayahnya meninggal.

Ia aktif dengan Partai Liberal sejak usia 18 tahun saat mengikuti Gerakan Liberal Muda dan ikut dalam mahasiswa politik di perguruan tinggi. Pada Juli 1962, ia diterima sebagai Jaksa Agung Muda Mahkamah Agung New South Wales. Sebelum pemilihannya ke Parlemen, ia merupakan seorang rekanan di sebuah perusahaan pendanaan di Sydney.

John Howard menjadi orang ke-25 yang memegang jabatan Perdana Menteri sejak terbentuknya Federasi Australia. Ini menyusul kemenangan pemilihan Federal yang menentukan pada 2 Maret 1996. Ia mewakili daerah pemilihan federal Bennelong di pinggiran kota barat laut dan telah terpilih sebagai anggota parlemen Bennelong dalam setiap pemilihan federal sejak 1974.

Ia menjadi perdana menteri dengan pengalaman tinggi yang luas dalam pemerintahan dan oposisi. Ia dipilih sebagai Menteri Urusan Bisnis dan Konsumen pada 1975 pada usia 36 tahun dan kemudian menjabat sebagai Menteri Negosiasi Perdagangan Spesial dan sebagai Bendaharawan Persemakmuran selama lebih dari 5 tahun.

Pada September 1985, ia menjabat Wakil Pemimpin yang dipilih koleganya sebagai Pemimpin Partai Liberal Parlementer dan Pemimpin Oposisi sampai Mei 1989. Ia kembali ke kepemimpinan dengan suara bulat koleganya pada 30 Januari 1995. Pada masa sementara, ia menjabat sebagai juru bicara Koalisi untuk sejumlah jabatan senior.

Terpilih sebagai perdana menteri untuk pertama kalinya pada 1996, ia terpilih kembali pada pemilu 1998, 2001, dan 2004. Ia maju kembali pada pemilu tahun 2007 namun partainya dikalahkan Partai Buruh. Howard sendiri bahkan kalah di daerah pemilihannya, Bennelong.

Di samping komitmen semangat panjangnya pada pelayanan umum dan Partai Liberal, pecinta berat olahraga khususnya kriket ini menyukai permainan tenis, golf dan mendukung tim rugbi Liga Rugby St. George.

Ia menikah dengan seorang guru bernama Janette pada 4 April 1971. Pernikahannya melahirkan tiga anak, yaitu Melanie, Tim dan Richard. Sebagai PM Howard membagi waktunya antara keluarganya tinggal di Kirribilli House (pondok di Canberra, Sydney) dan komitmen resminya di ibu kota negeri lainnya, pusat daerah dan pedusunan Australia.



</doc>
<doc id="22273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22273" title="Owen Arthur">
Owen Arthur

Owen Seymour Arthur () adalah Perdana Menteri Barbados dari tahun 1994 hingga 2008.

Ia memangku jabatan pada 7 September 1994, sebagai Perdana Menteri Barbados yang kelima. Arthur yang lahir di Barbados, pada usia 44 menjadi salah satu politikus Barbados termuda yang diangkat ke jabatan.

Secara sukses ia memimpin Partai Buruh Barbados (BLP) untuk memenangkan Pemilu yang diadakan pada 6 September 1994, saat memenangkan 19 dari 28 kursi di "House of Assembly". Ia kembali membawa BLP kepada kemenangan besar pada 20 Januari 1999, memenangkan 26 dari 28 kursi.

Karier politik PM ini bermula saat ia diangkat sebagai anggota Senat Barbados pada 1983. Ia menjadi anggota parlemen pada 1984 dan diangkat sebagai Pemimpin Oposisi pada 1993. Ia tetap menjadi Ketua Partai Buruh Barbados.

PM ini dididik di All Saints' Boys' School, Coleridge and Parry School on a Government Scholarship, Harrison College dan Universitas Hindia Barat, Cave Hill and Mona Campuses, akhirnya pascasarjana U.W.I.

Pemegang gelar Bachelor of Arts (BA) (penghormatan golongan atas kedua) dalam ekonomi dan sejarah, dan Master of Science dalam ekonomi, Arthur memulai karier kerjanya di Jamaika, sebagai Asisten Riset di Departemen Manajemen Kampus Mona, U.W.I.

Pada 1974 ia menerima kedudukan Wakil Perencana Ekonomi di Agen Perencanaan Nasional di Jamaika. Dalam 5 tahun ia mencapai kedudukan atas Ketua Perencana Ekonomi. Pengangkatan berikutnya Arthur ialah Direktur Ekonomi, dari 1979 ke 1981, di Institut Bauksit Jamaika.

Sebagai Direktur, tanggung jawabnya termasuk pengaturan Divisi Urusan Ekonomi dan Keuangan yang memantau produksi bauksit di Jamaika, pembayaran ditarik dan dikenakan oleh perusahaan dan seluruh aspek lain dari pelaksanaan dan urusan ekonomi industri bauksit Jamaika.

Ia mewakili Jamaika pada Grup Ekspor Antar-Pemerintahan UNCTAD pada Transfer Teknologi pada 1975 dan 1976, merupakan anggota Gugus Tugas OAS pada Transfer Teknologi di Karibia dan anggota Proyek Studi Kebijakan Teknologi Karibia antara 1977 dan 1978. Di samping itu, Arthur juga menjabat sebagai anggota Dewan Direktur dari Dewan Riset Ilmiah Jamaika.

Pada 1981, Arthur kembali ke Barbados dan menerima jabatan Ketua Analis Proyek di Kementrian Keuangan dan Perencanaan, di mana ia membantu dengan penyediaan dan tinjauan studi pra-kemungkinan terjadi dan kemungkinan terjadi dalam hubungannya pada program investasi umum Barbados.

Ia juga mengkoordinasi penyediaan Rencana Pengembangan 1983-1988 Barbados dan ikut serta dalam perundingan program 1982 Barbados dengan IMF.

Arthur menjadi anggota Institut Sosial dan Ekonomi, Cave Hill Campus, U.W.I. pada 1983 dan menjalankan penelitian untuk pengumuman ke dalam keseimbangan kebijakan stabilisasi pembayaran di Barbados. Ia juga meninjau dan menulis artikel yang diajukan ke Institut untuk penerbitan.

Ia kembali kepada Kementrian Keuangan dan Perencanaan sebagai Sekretaris Parlemen pada 1985 selama setahun, sebelum menjadi anggota Departemen Manajemen, U.W.I. sebagai penceramah sebagian waktu. Ia telah menjabat sebagai anggota Dewan Perusahaan Pengembangan Industri Barbados; anggota Dewan Direktur Central Bank of Barbados, dan pemimpin Perusahaan Pengembangan Pertanian Barbados.

PM ini juga memiliki pengalaman luas sebagai konsultan. Ia merupakan konsultan Negara-Negara Amerika (OAS) pada 1975; pada Kementerian Perumahan dan Pertanahan Barbados, dari 1983 ke 1984 dan ke CARICOM, 1992.

Buku-bukunya yang diterbitkan termasuk "The Commercialisation of Technology in Jamaica", 1979; "Energy and Mineral Resource Development in the Jamaica Bauxite Industry" 1981; dan "The IMF and Economic Stabilisation Policies in Barbados" 1984.

Ia telah menjadi anggota Masyarakat Ekonomi Barbados dan anggota aktif Barbados External Communications (BET) Sports Club. Kegemarannya ialah berkebun dan memasak. Arthur menikah dengan Beverley Jeanne Batchelor.



</doc>
<doc id="22274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22274" title="Kostas Karamanlis">
Kostas Karamanlis

Konstantinos Alexandrou Karamanlis, known as Kostas Karamanlis (, , ; lahir 14 September 1956) adalah mantan Perdana Menteri Yunani dan mantan presiden partai konservatif kanan Demokrasi Baru yang didirikan oleh pamannya Konstantinos Karamanlis. Ia menjabat Perdana Menteri selama dua periode berturut-turut, memenangkan pemilu parlemen 7 Maret 2004 dan pemilu parlemen 16 September 2007 . Namun, ia meminta jangka menengah pemilihan umum yang diselenggarakan pada tanggal 4 Oktober 2009. Alasan utama untuk pemilihan jangka menengah adalah mayoritas sempit partainya dinikmati di Parlemen yang tidak bisa menjamin pemerintahan yang stabil diperlukan untuk menangani krisis ekonomi dan dampak nya. Pada tanggal 5 Oktober 2009, Karamanlis mengakui kekalahan di pemilu legislatif Yunani dan mengundurkan diri sebagai presiden dari partai Demokrasi Baru setelah 12 tahun sebagai pemimpin, setelah kemenangan pemilu bagi oposisi PASOK.

Kostas Karamanlis, keponakan mantan Presiden Yunani Konstantinos Karamanlis lahir di Athena dan belajar di Sekolah Hukum Universitas Athena dan di Deree College serta melanjutkan studi pascasarjana di Sekolah Fletcher Hukum dan Diplomasi di Universitas Tufts di Amerika Serikat untuk meraih gelar master dan doktor dalam ilmu politik, hubungan internasional dan sejarah diplomatik.

Karamanlis ditempatkan di sektor organisasi Demokrasi Baru dan ideologis selama periode 1974-1979 dan 1984-1989. Dia juga penulis buku, "Eleftherios Venizelos and Foreign Relations of Greece, 1928-32" untuk politikus Yunani Eleftherios Venizelos. Dia juga melakukan editing berbagai penerbitan sejarah.

Karamanlis terpilih sebagai wakil Demokrasi Baru untuk Thessaloniki pada tahun 1989. Pada tahun 2004, ia terpilih untuk Larissa. Dia terpilih menjadi pemimpin partai pada tahun 1997 setelah kekalahan Demokrasi Baru berikutnya dalam pemilu 1996. Ia mengalahkan putusan Gerakan Sosialis Panhellenik (PASOK) pada pemilu 2004.

Dia menjabat sebagai Wakil Presiden Partai Rakyat Eropa (EPP) selama periode 1999-2006.

Karamanlis adalah Perdana Menteri Yunani pertama yang lahir setelah Perang Dunia II. Ia menikah dengan Natasa Pazaïti pada tahun 1998. Mereka memiliki dua anak (seorang laki-laki dan perempuan), lahir pada 13 Juni 2003.

Ketidakpopuleran partai pemerintah yang berkuasa PASOK pimpinan Costas Simitis (sebuah partai yang telah berkuasa antara 1981-1989 dan 1993-2004) ND yang dikalahkan Sosialis George Papandreou Andreas pada tahun 2004. Karamanlis menyatakan bahwa prioritas pemerintahannya adalah pendidikan, kebijakan ekonomi, kebijakan pertanian, menurunkan tingkat pengangguran yang tinggi (berkisar pada 11,2%) dan ketatanegaraan yang lebih transparan dan efektif. Kebijakan ekonomi berpusat pada pemotongan pajak, insentif investasi dan deregulasi pasar. Sementara masalah awal besar termasuk publik utang (sekitar 112% dari PDB) dan defisit anggaran (5,3% dari PDB) lebih dari zona euro dari aturan stabilitas, pemerintah Karamanlis yang terbelah menjadi dua defisit anggaran menjadi 2,6% pada tahun 2006.

Isu penting lainnya adalah Olimpiade 2004 dijadwalkan akan diadakan di Athena pada tahun pertama pemerintahannya: bangunan utama beberapa yang belum selesai pada saat pemilu, anggaran keamanan telah meningkat menjadi € 970.000.000 dan otoritas mengumumkan bahwa atap tidak lagi dibangun di atas tempat renang utama. Stadion Olimpiade utama, fasilitas yang ditunjuk untuk upacara pembukaan dan penutupan, diselesaikan hanya dua bulan sebelum pertandingan dibuka, dengan lebih dari geser atap kaca futuristik dirancang oleh arsitek Spanyol Santiago Calatrava. Fasilitas lain, seperti garis trem menghubungkan kota dan bandara sebagian besar yang belum selesai hanya dua bulan sebelum pertandingan. Langkah berikutnya persiapan, bagaimanapun, dibuat terburu-buru untuk menyelesaikan tempat Athena salah satu ketat dalam sejarah Olimpiade dan semuanya selesai tepat waktu untuk Upacara Pembukaan. Pada akhirnya, Games diadakan persis seperti yang direncanakan dan global dipuji sebagai sebuah keberhasilan yang spektakuler. Tetap dan sebagai akibat dari penundaan, besar biaya overruns mengakibatkan defisit dalam rekening nasional tersebut di atas ketentuan Uni Eropa. Pemerintah ND dan administrasi sebelumnya Costas Simitis mengkritik satu sama lain untuk persiapan berantakan. PASOK mengkritik pemerintah Demokrasi Baru untuk menggunakan Olimpiade sebagai alasan untuk mengingkari janji.
Di bawah berat biaya yang besar (diperkirakan 7 miliar €), defisit melonjak menjadi 5,3%. Karamanlis menyatakan bahwa "kebijakan sosial dilakukan dengan uang tunai pinjaman, belanja militer tidak muncul pada anggaran, utang diciptakan secara rahasia".

Pada bulan Maret 2004, sementara PASOK masih dalam pemerintahan, Eurostat menolak untuk memvalidasi data fiskal yang dikirimkan oleh pemerintah Yunani dan meminta revisi, seperti yang dilakukan sebelumnya-dua kali-pada tahun 2002, kemudian menghasilkan revisi yang mengubah keseimbangan pemerintah dari surplus ke defisit.

Sebuah pukulan buruk datang Mei 2004, saat Komisi Eropa Yunani kasar dituduh "tidak bijaksana" dan "ceroboh" kebijakan fiskal, menunjukkan bahwa sejak pertumbuhan ekonomi Yunani telah menjadi% 4 tahunan 2000-2003, posisi fiskal menurun hanya bisa menjadi hasil dari salah urus pemerintah, termasuk kekhawatiran oleh Uni Eropa mengenai 103% utang publik untuk PDB rasio yang Karamanlis diwarisi dari rezim PASOK sebelumnya. Dengan laporan ini, Komisi efektif dipertanyakan kualitas data ekonomi Yunani, sebagai Eurostat telah dilakukan pada bulan Maret.

Pemerintah Demokrasi Baru di bawah Karamanlis, yang dipilih pada bulan April tahun itu, memutuskan untuk melakukan Audit Keuangan ekonomi Yunani, sebelum mengirim [data [revisi]] untuk Eurostat. Audit tersebut menyimpulkan bahwa pemerintahan PASOK dan perdana menteri Costas Simitis telah memalsukan statistik makroekonomi Yunani, atas dasar yang diterima lembaga Eropa Yunani untuk bergabung Eurozone. PASOK diperebutkan tuduhan itu dan mengklaim bahwa tahun 2006 perubahan Eurostat pada sistem perhitungan pengeluaran pertahanan melegitimasi praktik pemerintah Simitis Costas. Demokrasi baru menjawab bahwa pengeluaran pertahanan ditutupi oleh perubahan-perubahan hanya merupakan sebagian kecil dari pengeluaran yang jauh lebih substansial yang curang disembunyikan oleh pemerintah PASOK sebelumnya.

Meningkatnya pengangguran dan ancaman inflasi merusak janji Karamanlis 'untuk memulai ekonomi dan memicu pemogokan, especially one in 2006 by rubbish collectors, menyebabkan gangguan berat pada ekonomi - terutama yang ada di Juli 2005 pada puncak musim turis.

Pada awal 2006, terungkap bahwa telepon seluler Costas Karamanlis, serta orang-orang dari beberapa anggota lain dari pemerintah dan pejabat angkatan bersenjata, telah disadap selama beberapa bulan selama dan setelah Olimpiade Athena 2004. Penyelidikan hal ini oleh organisasi Yunani untuk komunikasi privasi ditutup dengan argumen bahwa jika penyelidikan ini akan melanjutkan, informasi yang terungkap akan berbahaya bagi keamanan nasional Yunani.

Pemerintah telah melakukan program € 210 juta untuk meningkatkan konektivitas broadband internet di provinsi Yunani, yang telah disetujui oleh Komisi Eropa pada tahun 2006 dengan pujian bahwa itu merupakan "program pengembangan broadband yang paling ambisius bahwa setiap anggota Uni Eropa telah pernah dilakukan".

Dalam hal kebijakan sosial, pemerintah Karamanlis telah diikuti sebagian besar kebijakan liberal. Pada musim semi tahun 2006, Departemen Pendidikan dicabut hukum terus berlaku dari tahun 1936 (termasuk 20 tahun pemerintahan sosialis), yang membutuhkan persetujuan oleh orang Kristen Ortodoks lokal Metropolitan untuk membangun non-Ortodoks rumah ibadah.

Pada awal tahun, Perdana Menteri Karamanlis mengumumkan inisiatif pemerintah untuk amendemen baru ke Konstitusi. Dia menyatakan bahwa salah satu isu sentral dari amendemen ini akan menjadi legalisasi perguruan tinggi swasta di Yunani, yang beroperasi atas dasar nirlaba. Yunani telah selama bertahun-tahun mengalami eksodus massa "imigran pendidikan" kepada lembaga tinggi negara lain 'Pendidikan, di mana mereka pindah ke studi, ini menciptakan masalah kronis untuk Yunani, dalam hal hilangnya modal serta sumber daya manusia, karena banyak dari para mahasiswa memilih untuk mencari pekerjaan di negara-negara yang mereka pelajari, setelah mendapatkan derajat mereka (itu adalah karakteristik Yunani adalah jauh negara terkemuka di dunia dalam hal siswa luar negeri sebagai persentase dari populasi umum, dengan 5250 siswa per juta, dibandingkan tahun 1780 kedua di Malaysia siswa per juta penduduk). Para pendukung non-negara milik Universitas mengklaim bahwa monopoli Negara konstitusional diamanatkan tentang Pendidikan Tinggi bertanggung jawab untuk masalah ini.

Percobaan perubahan dalam pendidikan tinggi Yunani telah mengalami perlawanan sengit dari pihak lain, serta dari mayoritas masyarakat akademik, baik profesor dan mahasiswa. Sebuah usaha untuk melewati beberapa perubahan mengenai operasi universitas Yunani mengakibatkan demonstrasi besar-besaran, mounting untuk puluhan ribu pengunjuk rasa, dan, akhirnya, penutupan dari kebanyakan lembaga dengan memprotes mahasiswa pada musim panas 2006. Masa ujian semester itu hilang dan ditunda untuk musim gugur, sementara pemerintah disimpan perubahan dan mengklaim bahwa tidak ada tagihan akan dimasukkan ke pemungutan suara parlemen sebelum dialog yang lebih luas telah diselenggarakan dengan siswa. Namun, tanpa adanya dialog lebih lanjut, undang-undang tersebut disahkan pada 2007.

Pada pemilu 2007, Karamanlis terpilih kembali dengan mayoritas berkurang menyusul Kebakaran Hutan Yunani 2007 yang menghancurkan Peloponese di barat dan selatan Euboea. Dia berjanji melanjutkan reformasi dan program privatisasi serta membentuk kabinet baru.

Pada tanggal 19 September 2007, ia membentuk sebuah kabinet baru.

Pada pemilu 2009, Karamanlis dan Demokrasi Baru memilih keluar dari pemerintah. Dia melangkah turun pada 30 November setelah pemilihan dalam partai Demokrasi Baru untuk pemilihan pemimpin partai baru.

Perdana menteri datang di bawah kritik selama kebakaran secara liar pada tahun 2007. Dengan ratusan ribu hektare terbakar dan banyak kematian, pemerintah telah menghadapi pengawasan tumbuh untuk respon terhadap kebakaran. Pada hari-hari berikut kebakaran dan kurangnya tampak dari respon pemadam kebakaran yang memadai substansial untuk menghentikan kebakaran, pemerintah mengusulkan proses tidak alami dan pekerjaan pelaku pembakaran.

Sekelompok pria Pakistan telah mengklaim bahwa mereka diculik oleh agen intelijen Inggris di Yunani dan bangun dari Pemboman London 7 Juli 2005. Pemerintah Yunani, Pakistan dan Inggris telah membantah tuduhan bahwa mereka terlibat dalam dugaan penahanan 28 warga Pakistan selama beberapa hari di Athena dan Ioánnina setelah pengeboman 7 Juli di London. Jaksa yang ditugaskan untuk menangani kasus ini mengatakan bahwa ia tidak memiliki bukti yang melakukan penculikan, tapi partai oposisi utama PASOK telah menyerukan pengunduran diri Menteri ketertiban umum Yunani Georgios Voulgarakis. Sebuah kelompok hak asasi manusia yang tidak disebutkan namanya (mungkin bias) juga menyerukan pengunduran diri Perdana Menteri, Kostas Karamanlis atas tuduhan. 

Sejumlah skandal serius yang melibatkan menteri Karamanlis 'terdekat dan anggota partainya muncul selama masa jabatannya, merusak citra publik sangat. Karamanlis sebagian besar terpilih pada 2004 karena permohonan untuk "jelas" kehidupan publik dari korupsi.

Lain kritik terhadap Karamanlis dan kabinetnya melibatkan kerusuhan 2008 yang dimulai setelah pembunuhan 15 tahun Alexandros Grigoropoulos yang berusia oleh seorang petugas polisi; polisi Grigoropoulos adalah dengan sebuah perusahaan dari 4 remaja yang menggunakan bahasa yang sulit untuk seorang polisi oleh beberapa mobil. Salah satu petugas telah dibebankan, dan Reuters mencatat bahwa "Yunani memiliki tradisi kekerasan di aksi unjuk rasa mahasiswa dan serangan bom api oleh kelompok-kelompok anarkis." Amnesty International menyerukan penyelidikan cepat. Kematian Grigoropoulos mengakibatkan demonstrasi besar dan kerusuhan meluas di kota-kota Yunani dan asing utama. Dipercaya secara luas bahwa alasan yang mendalam di balik ini keresahan para pemuda itu reaksi terhadap kehidupan skandal lingkaran dekat Karamanlis. 

Setelah ia meninggalkan jabatannya, banyak yang terus menyalahkan pemerintah Demokrasi Baru pimpinan Karamanlis yang terlilit masalah kesulitan ekonomi, dan kedua pasar keuangan dan Yunani Uni Eropa mengecam negara mitra untuk defisit anggaran sangat diremehkan di bawah arlojinya.




</doc>
<doc id="22275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22275" title="Ferenc Gyurcsány">
Ferenc Gyurcsány

Gyurcsány dilahirkan di Pápa, Hongaria barat, dalam sebuah keluarga miskin. Ia belajar sebagai guru (1980-1984) di Sekolah Pendidikan Guru Pécs, Janus Pannonius University of Sciences dan kemudian ekonomi (1984-1990) Fakultas Ekonomi Pécs, Janus Pannonius University of Sciences. Ia fasih ber-bahasa Inggris tingkat lanjut.

Ia mulai berkecimpung dalam politik di KISZ (Aliansi Pemuda Komunis) dan Juru Tulis di Komite Kota Pécs (1984-1988). Kemudian ia menjadi wakil presiden dari pengganti Aliansi itu, yaitu DEMISZ] (Perhimpunan Pemuda Demokratik Hongaria). Setelah 1990 ia tidak melanjutkan kegiatan politiknya, melainkan berkecimpung dalam dunia bisnis. Ia menjadi konsultan CREDITUM Financial Consultant Ltd. (1990-1992) dan Direktur EUROCORP International Financial Inc. pada 1992. Pada periode 1992-2002, ia menjabat CEO pada ALTUS Investment and Assets Management Inc. ALTUS Ltd.. Sebagai seorang wiraswastawan, ia menjadi orang ke-50 terkaya di Hongaria.

Ia kembali ke dunia politik pada 2002 sebagai penasihat strategis Péter Medgyessy, yang saat itu menjabat Perdana Menteri. Ia diangkat menjadi menteri untuk urusan olahraga, pemuda, dan anak-anak pada 2003. Di bawah kepemimpinannya, Hongaria mengalami skandal doping atletik yang terkenal pada Olimpiade Musim Panas 2004 di Atena. Ia menjadi presiden MSZP di wilayah Győr-Moson-Sopron pada Januari 2004. Pada musim panas tahun yang sama, hubungannya dengan Medgyessy mengalami masalah besar. Menurut desas-desus, Perdana Menteri kuatir bahwa Gyurcsány menjadi saingan bagi kedudukannya. Karena itu Gyurcsány mengundurkan diri dari jabatannya sebagai menteri. Namun dalam seminggu segalanya berubah: Medgyessy mengundurkan diri, dan Gyurcsány diangkat menjadi Perdana Menteri Hongaria.

Dari dua pernikahannya ia mendapatkan empat anak: yakni Péter (1988), Bálint (1990), dari pernikahannya yang pertama, dan Anna (1996), dan Tamás (1997) dari pernikahannya sekarang. Istrinya adalah Klára Dobrev, seorang pengacara, yang juga mengajar di Universitas Budapest (ELTE).





</doc>
<doc id="22276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22276" title="Manmohan Singh">
Manmohan Singh

Dr. Manmohan Singh (bahasa Punjabi: ਮਨਮੋਹਨ ਸਿੰਘ}}, bahasa Hindi: मनमोहन सिंह) adalah Perdana Menteri India yang ke-14. Ia , adalah anggota Partai Kongres Nasional India. Sebagai perdana menteri dari etnis Sikh pertama di India, Singh diambil sumpahnya pada 22 Mei 2004. Bahasa ibunya adalah bahasa Punjabi. Penggantinya adalah Narendra Modi, lawan politiknya dari koalisi oposisi Aliansi Demokratik Baru (NDA) pimpinan Partai Bharatiya Janata.

Ia lahir dari keluarga miskin Sikh. Ia pindah ke kota suci Sikh Amritsar di utara India ketika berusia 14 tahun. Ayahnya adalah penjaja buah yang dikeringkan di Amritsar. Singh adalah siswa yang serius belajar. Tak jarang ia belajar dengan mengandalkan cahaya lampu jalan karena di rumah selalu rusuh serta aliran listrik sering padam. “Almarhum ayah kami sering mengejek bahwa Manmohan Singh akan menjadi perdana menteri suatu saat karena Singh belajar lebih giat dari yang lain,” kata Surjit Singh (adiknya).

Ia mulai belajar di Universitas Punjab pada 1948. Setelah menamatkan gelar sarjana (1952) dan mendapatkan gelar master (1954) dari Universitas Punjab, ia meraih gelar sarjana (1957) dari Universitas Cambridge (St. John's College) dan gelar D.Phil (1962) dari Universitas Oxford (Nuffield College). Dia lulus "First Class Honours" dalam Ekonomi dengan tesis tentang pentingnya peran ekspor dan perdagangan ekspor pada perekonomian India.

Pada tahun 1958, menikah dengan Shrimati Gursharan Kaur dan menjadi ayah dari tiga anak perempuannya. Singh menekuni profesi sebagai seorang ekonom dan pernah bekerja di IMF (Dana Moneter Internasional). Ia merupakan salah seorang perdana menteri India yang berpendidikan baik. Ia meraih penghargaan "Outstanding Parliamentarian Award" pada 2002. Sebelum menjadi perdana menteri, ia bekerja di kementrian keuangan pada masa pemerintahan Perdana Menteri Narasimha Rao. Ia kemudian menjabat sebagai Menteri Keuangan India pada era 1990-an di saat terjadi suatu krisis keuangan. Ia mendapat tugas di Sekretariat UNCTAD dan Sekretaris Jenderal Komisi Selatan di Jenewa (1987-1990).

Pada 1971, Dr. Singh menjadi anggota Pemerintahan India sebagai Penasihat Ekonomi dalam Kementrian Perdagangan. Ini segera diikuti pengangkatannya sebagai Ketua Penasihat Ekonomi dalam Kementrian Keuangan pada 1972. Di antara banyak kedudukan pemerintahan yang telah dipegangnya ialah Sekretaris dalam Kementrian Keuangan, Wakil Ketua Komisi Perencanaan, Gubernur Bank Cadangan India, Penasihat Perdana Menteri, dan Ketua Komisi Dana Universitas.

Ia menjadi pimpinan oposisi di Upper house pada periode 1998 - 2004 saat India diperintah oleh koalisi tengah pimpinan Partai Bharatiya Janata. Pada dekade 1990-an, ia dijuluki sebagai arsitek di balik reformasi perekonomian India. Ia mewakili India pada banyak konferensi internasional dan pada beberapa organisasi internasional. Ia memimpin Delegasi India pada Pertemuan Kepala Pemerintahan Persemakmuran di Siprus (1993) dan pada Konferensi HAM Sedunia di Wina pada 1993 dan telah menjadi anggota Majelis Parlemen Atas India (the Rajya Sabha) sejak 1991 serta Pemimpin Oposisi antara 1998-2004.

Periode 1991-1996, ia menjabat Menteri Keuangan dalam pemerintahan Perdana Menteri PV Narasimha Rao untuk menyelamatkan perekonomian yang amburandul akibat krisis neraca pembayaran. Perannya dalam menghantar kebijakan perbaikan ekonomi India diakui pengamat dunia. Singh tidak terlihat seperti politisi dan kalah dalam pemilu parlemen tahun 1999. Faktanya, dia memang tidak pernah memenangkan pemilu dan tidak pernah duduk di kursi parlemen.

Singh meraih kursi di Lok Sabha dari wilayah selatan Delhi pada tahun 1999. Ia menjadi perdana menteri India karena para anggota "Lower House of Parliament" menyetujuinya. Ia juga seorang anggota Rajya Sabha dari Assam sejak 1991. Pada saat terjadi keguncangan politik, ia ditunjuk Ketua Partai Kongres I Sonia Gandhi untuk mengisisi posisi perdana menteri.

Sebelum menjadi menteri keuangan, Singh pernah menjabat sebagai Gubernur Bank Sentral India. Dia memperoleh semua posisi itu setelah lebih dari satu dekade mengajar di berbagai universitas di India dan bekerja di Perserikatan Bangsa-Bangsa. India yang dipandang sebagai salah satu lokasi pertumbuhan ekonomi baru diketahui publik bahwa dialah pemikir di balik kampanye reformasi ekonomi saat tampil sebagai menkeu pada pemerintahan Partai Kongres.

Dia mengubah perekonomian berorientasi ke dalam negeri menjadi terbuka. Hal itu mampu membuat perekonomian India tumbuh dari rata-rata 2-3% menjadi rata-rata 6%. Singh membuka perekonomian bagi investasi asing dan memangn kas hambatan perdagangan. “Negara sedang terancam dan tidak ada waktu yang boleh terlewatkan dengan sia-sia,” demikian dikatakan di Parlemen India pada tahun 1991 saat ekonomi India mengalami persoalan besar. Ia kemudian mengurangi subsidi dan melakukan swastanisasi pada sebagian perusahaan negara.

Dia memaksa pebisnis untuk mendapatkan persetujuan pemerintah atas setiap keputusan apapun. “Jika Anda mengelola ekonomi secara kaku dan menutup diri dari dunia luar, tidak akan ada yang terangsang untuk bereproduksi dan membawa ide baru,” katanya. Investasi asing masuk, inflasi diturunkan dari 17% menjadi 8,5% yang kemudian hanya 4%. Di negara yang menjalankan sistem perekonomian mirip Uni Soviet, tindakan demikian menandai awal revolusi ekonomi India.

Meski demikian, ia adalah penentang liberalisasi ekonomi yang liar dan percaya bahwa pasar tidak bisa sepenuhnya dipercaya untuk membawa kemakmuran bagi warga miskin India. “Diperlukan kebijakan pembangunan yang manusiawi,” katanya. Dia mengatakan, India memerlukan emansipasi dari perang, keinginan, dan eksploitasi.


Bukunya berjudul "India's Export Trends and Prospects for Self-Sustained Growth" [Clarendon Press, Oxford, 1964] merupakan kritik awal kebijakan perdagangan berorientasi dalam batin India.

Di antara banyak hadiah dan penghargaan yang paling menonjol ialah kehormatan sipil terbesar kedua India (Padma Vibhushan tahun 1987), Penghargaan 100 Tahun Kelahiran Jawaharlal Nehru dari Kongres Ilmiah India (1995), Penghargaan Asia Money untuk Menteri Keuangan (1993-1994), Penghargaan Euro Money untuk Menteri Keuangan (1993), Penghargaan Adam Smith dari Universitas Cambridge (1956), dan Penghargaan Wrightuntuk Pelaksanaan Istimewa dari St. John's College di Cambridge (1955). Dr. Singh juga telah dianugerahi sejumlah perkumpulan lainnya termasuk dari Jepang, yakni Nihon Keizai Shimbun.



</doc>
<doc id="22279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22279" title="Guglielmo Marconi">
Guglielmo Marconi

Guglielmo Marconi () adalah seorang insinyur listrik Italia dan peraih hadiah Nobel, terkenal setelah mengembangkan suatu sistem telegrafi tanpa kabel yang dikenal sebagai "radio". Ia menerimanya bersama Karl Braun tahun 1909.

Guglielmo Marconi lahir di Bologna, Italia pada tanggal 25 April 1874, anak laki-laki kedua dari Giuseppe Marconi, seorang pria Italia kaya raya dan Annie Jameson yang berdarah Irlandia. Dia menyelesaikan pendidikannya di Livorno.

Guglielmo Marconi menikah dengan Maria Cristina Bezzi-Scali pada tanggal 15 Juni 1927 dan mempunyai seorang anak perempuan yang bernama Maria Elettra Elena Anna Marconi.

Marconi wafat pada tanggal 20 Juli 1937 di Roma, Italia.
ok

Guglielmo Marconi (1874-1937) Lahir pada tahun 1874 di Bologna, Itali. Penemu radio ini dapat pendidikan privat dari seorang guru. Tahun 1894 tatkala usianya menginjak dua puluh, Marconi baca percobaan-percobaan yang dilakukan oleh Heinrich Hertz beberapa tahun sebelumnya. Percobaan-percobaan ini dengan gamblang mendemonstrasikan adanya gelombang elektromagnetik yang tak tampak oleh mata, bergerak lewat udara dengan kecepatan suara.

Marconi lantas tergugah dengan ide bahwa gelombang ini bisa dimanfaatkan mengirim tanda-tanda melintasi jarak jauh tanpa lewat kawat yang menyediakan banyak kemungkinan berkembangnya komunikasi yang tak bisa dijangkau telegram. Misalnya, dengan cara ini berita-berita dapat dikirim ke kapal di tengah laut.

Tahun 1895, hanya setahun kerja keras, Marconi berhasil memprodusir peralatan yang diperlukan. Tahun 1896 dia memperagakan alat penemuannya di Inggris dan memperoleh hak paten pertamanya untuk penemuan ini. Marconi bergegas mendirikan perusahaan dan "Marconi" pertama dikirim tahun 1898. Tahun berikutnya dia sudah sanggup kirim berita tanpa lewat kawat menyeberang selat Inggris. Meskipun patennya yang terpenting diperolehnya tahun 1900, Marconi meneruskan pembuatan dan mempatenkan banyak penyempurnaan-penyempurnaan atas dasar penemuannya sendiri. Pada tahun 1901 dia berhasil mengirim berita radio melintasi Samudera Atlantik, dari Inggris ke Newfoundland.

Makna penting dari penemuan barunya secara dramatis dilukiskan pada tahun 1909 tatkala kapal S.S. Republic rusak akibat tabrakan dan tenggelam ke dasar laut. Berita radio amat membantu, semua penumpang bisa diselamatkan kecuali enam orang. Pada tahun yang sama Marconi berhasil meraih Hadiah Nobel untuk penemuannya. Dan pada tahun berikutnya dia berhasil mengirim berita radio dari Irlandia ke Argentina, suatu jarak yang lebih dari 6000 mil.

Semua berita ini dikirim lewat tanda-tanda sistem kode Marconi. Sebagaimana diketahui, suara itu dapat dikirim lewat radio, tetapi hal ini baru bisa terlaksana sekitar tahun 1915. Penyiaran radio dalam skala komersial baru mulai awal tahun 20-an, tetapi kepopulerannya dan arti pentingnya tumbuh dengan amat cepatnya.

Sebuah penemuan yang hak patennya punya harga tinggi dengan sendirinya menimbulkan pertentangan di pengadilan. Tetapi, rupa-rupa tuntutan lewat pengadilan sirna melenyap sesudah tahun 1914 tatkala pengadilan mengakui hak-hak Marconi. Pada tahun berikutnya, Marconi melakukan pula penyelidikan penting di bidang gelombang pendek dan komunikasi microwave. Dia menghembuskan napas terakhir di Roma tahun 1937.

Selain Marconi menjadi kesohor selaku penemu, jelas pula pengaruhnya tak diragukan dalam hal arti penting radio dan hal-hal yang berkaitan dengan itu. Marconi tidak menemukan televisi. Tetapi, penemuan radionya merupakan pembuka jalan penting buat televisi, karena itu adalah layak menganggap Marconi punya saham juga dalam pengembangan televisi.

Jelas, komunikasi tanpa kawat punya makna teramat penting dalam dunia modern. Ini bermanfaat amat buat pengiriman berita, untuk hiburan, untuk keperluan militer, untuk penyelidikan ilmiah, untuk tugas-tugas kepolisian, dan lain-lain keperluan. Meskipun untuk beberapa hal telegram (yang sudah diketemukan orang lebih dari setengah abad sebelumnya) boleh dibilang punya kegunaan juga, penggunaan radio secara besar-besaran betul-betul tak tertandingkan. Dia bisa mencapai mobil, kapal di lautan, pesawat yang sedang mengudara, bahkan pesawat ruang angkasa. Jelas merupakan penemuan lebih penting ketimbang tilpun karena berita-berita yang dikirim via tilpun dapat pula dikirim lewat radio, lagi pula pesan-pesan lewat radio dapat dikirim ke tempat-tempat yang tak bisa dicapai tilpun.

Marconi punya tempat urutan lebih tinggi dalam daftar ini ketimbang Graham Bell semata-mata berhubung komunikasi tanpa kawat merupakan penemuan lebih penting daripada tilpun. Saya tempatkan Edison sedikit lebih tinggi dalam urutan daftar buku ini ketimbang Marconi lantaran jumlah besar penemuan yang sudah dilakukannya, meski tak ada satu pun daripadanya yang mengungguli arti penting radio. Karena radio dan televisi hanyalah merupakan bagian kecil saja dari penggunaan praktis dari kerja teoretis Michael Faraday dan James Clerk Maxwell, adillah apabila Marconi mesti ditempatkan dalam urutan sedikit lebih bawah dari kedua orang itu. Bersamaan dengan itu jelas pula bahwa sejumlah kecil saja tokoh-tokoh politik yang punya pengaruh besar terhadap dunia seperti yang dipunyai Marconi, karena itu layak pula dia ditempatkan pada kedudukan cukup tinggi dalam daftar urutan buku ini.
Situs Web




</doc>
<doc id="22291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22291" title="Insiden Lembah Beka'a">
Insiden Lembah Beka'a

Insiden Lembah Beka'a terjadi pada 9 Juni 1982 yang melibatkan "duel" antar Angkatan Udara Syria dengan Israel. Peristiwa ini terjadi ketika Israel mengadakan ""aksi polisionil"" dengan mengadakan Invasi ke Libanon Selatan (" Operation Peace for the Galilee") guna membersihkan kekuatan PLO yang sering mengadakan serangan ke wilayah Israel.

Israel mengadakan serangan ke posisi posisi militer Syria di lembah Beka'a guna menetralisir kekuatan udara Syria yang mengotrol Libanon sekaligus mencegah Syria untuk tidak ikut campur dalam menggelar kekuatan di Libanon selatan serta melancarkan Militer Israel memasuki Libanon. Operasi ini ternyata mengalami sukses besar.

Langkah pertama Israel adalah melumpuhkan sistem radar dan rudal pertahanan Syria di kawasan itu. Jaringan intelijen Israel menginformasikan bahwa Syria telah memperoleh sistem rudal anti serangan udara yang diperoleh dari Uni Soviet yang baru diantaranya adalah SA-6 Gainfull selain sistem udara yang lama diantaranya adalah SA-2 Guideline. Israel mengembangkan pesawat tanpa awak RVP yang digunakan sebagai pesawat intai dan umpan ("drone") serta berhasil mengadakan riset elektronika guna mengacaukan gelombang radio komunikasi dan sistem radar. Sistem ini digunakan pada pesawat Boeing 707 yang dimodifikasi sebagai pesawat radar dan pengacau radar.

Langkah selanjutnya, Israel menerbangkan "drone" untuk mengumpan sistem radar Syria. Dengan didukung peralatan elektronika yang modern, Israel berhasil mengecoh radar Syria sehingga sistem rudal anti pesawat SAM ("Surface to Air Missile"/Rudal darat ke Udara) Syria menembaki pesawat umpan tersebut. Kemudian Israel melumpuhkan sistem radar tersebut sehingga pihak operator radar dan SAM Syria berusaha memantau dengan bantuan optik (mata). Pada saat itulah unit pesawat A-4 Skyhawk dan F-15 Eagle Angkatan Udara Israel menghancurkan posisi-posisi rudal SAM tersebut.

Angkatan Udara Syria tidak tinggal diam dan langsung mengerahkan pesawat-pesawat tempurnya yang terdiri dari MiG-21 Fishbed, MiG-23 Flogger, dan Su-22 Fitter buatan Uni Soviet yang berjumlah seratus pesawat (sedangkan Israel total hanya mengerahkan kekuatan sekitar 40 pesawat termasuk F-16). Namun keunggulan diudara berada ditangan Israel, selain teknologi pesawat Israel yang lebih maju dibandingkan Syria, ditambah pengalaman pilot serta sistem pengacau radar dan komunikasi yang melumpuhkan sistem komunikasi pesawat Angkatan udara Syria yang masih dituntun dari radar darat. Hasilnya, Israel berhasil merontokkan seratus pesawat tempur Syria tersebut tanpa ada kerugian sedikit di pihak Israel. Syria berusaha mengacaukan radio dan radar yang dimiliki Israel dengan kekuatan yang dimilikinya. Tetapi teknologi radio yang tertinggal membuat pihak operator radio Syria gagal.

Akibat peristiwa itu, Syria mengalami kerugian besar. Selain kehilangan sejumlah besar radar, rudal dan pesawat tempur, Syria kehilangan pilot-pilot angkatan udaranya yang gugur dalam peristiwa itu. Uni Soviet juga berusaha mengembangkan teknologi radar, rudal SAM dan pesawat tempur terbaru untuk mengimbangi kekuatan udara Israel yang notabene buatan Amerika Serikat. Muncullah pesawat tempur MiG-23 rancangan terbaru, MiG 29 Fulchrum dan Su-27 Flanker, selain rudal SAM SA-8 Gacko dan SA-10 yang kemudian digelar di lembah beka'a. Uni Soviet juga mengirimkan bantuan berupa MiG-23 Flogger terbarunya dan MiG-29 kepada Syria, namun sebagian sumber militer mengatakan Soviet mengurangi bantuannya karena utang luar negeri Syria yang semakin membengkak kepada Uni Soviet.

Bagi Israel sendiri, keberhasilan insiden itu memuluskan jalanya ke Libanon Selatan yang didudukinya sampai akhir tahun 2000. Namun, Perang Yom Kippur masih menghantui Israel sehingga berusaha keras memiliki keunggulan teknologi militer di kawasan Timur Tengah. Peristiwa ini menunjukkan bahwa Angkatan Udara Israel memiliki supremasi atas negara-negara Arab sejak Perang Enam Hari 1967 hingga kini. Namun sumber sumber militer Israel sendiri mengatakan bahwa pihaknya merencanakan operasi udara tersebut selama 13 tahun.


</doc>
<doc id="22293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22293" title="Telkom Indonesia">
Telkom Indonesia

PT Telekomunikasi Indonesia (Persero) Tbk, biasa disebut Telkom Indonesia atau Telkom saja (, ) adalah perusahaan informasi dan komunikasi serta penyedia jasa dan jaringan telekomunikasi secara lengkap di Indonesia. Telkom mengklaim sebagai perusahaan telekomunikasi terbesar di Indonesia, dengan jumlah pelanggan telepon tetap sebanyak 15 juta dan pelanggan telepon seluler sebanyak 104 juta.

Telkom merupakan salah satu BUMN yang 52,09% sahamnya saat ini dimiliki oleh Pemerintah Indonesia, dan 47,91% dimiliki oleh publik. Telkom juga menjadi pemegang saham mayoritas di 13 anak perusahaan, seperti PT Telekomunikasi Seluler (Telkomsel), Telkom Akses, Telkom Metra.

Direktur Utama Telkom saat ini adalah Ririek Adriansyah yang diangkat berdasarkan hasil Rapat Umum Pemegang Saham Tahunan (RUPST) Telkom Tahun Buku 2018 pada 24 Mei 2019 .

Pada tahun 1882, didirikan sebuah badan usaha swasta penyedia layanan pos dan telegraf. Layanan komunikasi kemudian dikonsolidasikan oleh Pemerintah Hindia Belanda ke dalam jawatan "Post Telegraaf Telefoon" (PTT). Sebelumnya, pada tanggal 23 Oktober 1856, dimulai pengoperasian layanan jasa telegraf elektromagnetik pertama yang menghubungkan Jakarta (Batavia) dengan Bogor (Buitenzorg). Pada tahun 2009 momen tersebut dijadikan sebagai patokan hari lahir Telkom.

Pada tahun 1961, status jawatan diubah menjadi Perusahaan Negara Pos dan Telekomunikasi (PN Postel). Kemudian pada tahun 1965, PN Postel dipecah menjadi Perusahaan Negara Pos dan Giro (PN Pos & Giro) dan Perusahaan Negara Telekomunikasi (PN Telekomunikasi).

Pada tahun 1974, PN Telekomunikasi diubah namanya menjadi Perusahaan Umum Telekomunikasi (Perumtel) yang menyelenggarakan jasa telekomunikasi nasional maupun internasional. Tahun 1980 seluruh saham PT Indonesian Satellite Corporation Tbk. (Indosat) diambil alih oleh pemerintah RI menjadi Badan Usaha Milik Negara (BUMN) untuk menyelenggarakan jasa telekomunikasi internasional, terpisah dari Perumtel. Pada tahun 1989, ditetapkan Undang-undang Nomor 3 Tahun 1989 tentang Telekomunikasi, yang juga mengatur peran swasta dalam penyelenggaraan telekomunikasi.

Pada tahun 1991 Perumtel berubah bentuk menjadi Perusahaan Perseroan (Persero) Telekomunikasi Indonesia berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 25 Tahun 1991.

Pada tanggal 14 November 1995 dilakukan Penawaran Umum Perdana saham Telkom. Sejak itu saham Telkom tercatat dan diperdagangkan di Bursa Efek Jakarta (BEJ/JSX) dan Bursa Efek Surabaya (BES/SSX) (keduanya sekarang bernama Bursa Efek Indonesia (BEI/IDX), Bursa Efek New York (NYSE) (Diperdagangkan pada tanggal 14 Juli 2003) dan Bursa Efek London (LSE). Saham Telkom juga diperdagangkan tanpa pencatatan di Bursa Saham Tokyo. Jumlah saham yang dilepas saat itu adalah 933 juta lembar saham. Sejak 16 Mei 2014, saham Telkom tidak lagi diperdagangkan di Bursa Efek Tokyo (TSE) dan pada 5 Juni 2014 di Bursa Efek London (LSE).

Tahun 1999 ditetapkan Undang-undang Nomor 36 Tahun 1999 tentang Telekomunikasi. Sejak tahun 1989, Pemerintah Indonesia melakukan deregulasi di sektor telekomunikasi dengan membuka kompetisi pasar bebas. Dengan demikian, Telkom tidak lagi memonopoli telekomunikasi Indonesia.

Tahun 2001 Telkom membeli 35% saham Telkomsel dari PT Indosat sebagai bagian dari implementasi restrukturisasi industri jasa telekomunikasi di Indonesia yang ditandai dengan penghapusan kepemilikan bersama dan kepemilikan silang antara Telkom dan Indosat. Sejak bulan Agustus 2002 terjadi duopoli penyelenggaraan telekomunikasi lokal.

Pada 23 Oktober 2009, Telkom meluncurkan ""New Telkom"" ("Telkom baru") yang ditandai dengan penggantian identitas perusahaan.

Pada Penawaran saham pada 14 November 1995 dan "block sale" Desember 1996, komposisi saham Telkom menjadi:

Per 7 Mei 1999, komposisi saham Telkom menjadi:

Per 8 Desember 2001, komposisi saham Telkom berubah menjadi:

Per 16 Juli 2002, komposisi saham Telkom berubah kembali menjadi:
Per 31 Desember 2013, komposisi saham Telkom berubah kembali menjadi:
Saat Ini, komposisi saham Telkom menjadi:
Sebelum penawaran saham perdana, Telkom 100% dimiliki Pemerintah Indonesia.

Berikut ini adalah Susunan Dewan Komisaris dan Direksi PT Telekomunikasi Indonesia (Persero) Tbk berdasarkan hasil Rapat Umum Pemegang Saham Tahunan (RUPST) Telkom Tahun Buku 2018:

Telkom menyediakan jasa telepon tetap kabel ("fixed wireline"), jasa telepon tetap nirkabel ("fixed wireless"), jasa telepon bergerak ("mobile service"), data/internet serta jasa multimedia lainnya.

Berikut adalah beberapa layanan telekomunikasi Telkom:




Anak perusahaan dari Telkom membentuk grup usaha yang bernama Telkom Group yang ditandai dengan ada logo Telkom disetiap logo masing-masing anak perusahaan.


Serikat Karyawan Telkom (disingkat Sekar Telkom) adalah sebuah organisasi perusahaan di Indonesia. Organisasi ini merupakan wadah perjuangan para karyawan PT Telekomunikasi Indonesia, Tbk.

Menteri BUMN Dahlan Iskan, memberikan restu kepada PT Telekomunikasi Indonesia Tbk (Telkom) untuk mengakuisisi unit usaha Fixed Wireless Access (FWA) StarOne milik PT Indosat Tbk untuk disinergikan dengan usaha sejenis Flexi.

Menurutnya, sejauh akuisisi tersebut bagus untuk kemajuan perseroan dan bisa dipertanggungjawabkan dan tidak ada masalah, silakan. Dia juga menambahkan bahwa Pemerintah tidak menyuruh dan tidak pula melarang. Sepanjang itu tujuannya untuk meningkatkan kinerja perusahaan dan dapat dipertanggungjawabkan oleh manajemen. Dahlan juga mempersilahkan Telkom untuk menjalankan aksi korporasi yang bertujuan memacu pertumbuhan organiknya dan rencana akuisisi merupakan bagian dari aksi korporasi, sehingga diserahkan sepenuhnya kepada manajemen.

Executive GM Flexi Mas`ud Khamid, menambahkan jika nantinya Flexi dapat mengakuisisi StarOne diyakini akan memuluskan langkah Flexi bermain pada layanan mobile broadband.

Berikut adalah daftar Direktur Utama Telkom Indonesia:




</doc>
<doc id="22294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22294" title="Universitas Meiji">
Universitas Meiji

Universitas Meiji (明治大学; "Meiji Daigaku"; "Meidai") adalah salah satu dari dua universitas swasta paling prestisius di Jepang (satunya lagi adalah Universitas Waseda) sementara dua universitas negeri paling prestisius adalah Universitas Keio dan Universitas Rikkyo. Meiji terletak di daerah Kandasurugadai di Tokyo.

Meiji didirikan oleh seorang terpelajar bernama Tatsuo Kishimoto, Kozo Miyagi Misao Yashio pada 1881, dan menjadi universitas penuh pada 1903.

Perdana Menteri

Politikus・Diplomat・Akademisi・Pemimpin bisnis・Penulis




</doc>
<doc id="22296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22296" title="Gerakan Internasional Palang Merah dan Bulan Sabit Merah">
Gerakan Internasional Palang Merah dan Bulan Sabit Merah

Gerakan Palang Merah, dan Bulan Sabit Merah Internasional merupakan kumpulan dari organisasi kemanusiaan terbesar di dunia, seringkali dikenal sebagai Palang Merah (). Gerakan ini terdiri dari tiga komponen yaitu:

Gerakan Palang Merah sekarang ini memiliki lebih dari 115 juta sukarelawan.



</doc>
<doc id="22299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22299" title="Nikon Corporation">
Nikon Corporation

Nikon Corporation (Nikon, Nikon Corp.) adalah sebuah perusahaan Jepang mengkhususkan dalam bidang optik dan gambar. Produknya termasuk kamera, teropong, mikroskop, alat pengukur. Perusahaan ini didirikan pada 1917 sebagai Nihon (Nippon) Kōgaku Kōgyō (日本光學工業株式會社) di Tokyo, Jepang; kemudian berganti nama menjadi (株式会社ニコン), atas nama kameranya, pada tahun 1988. Pada tahun 2002, ia memiliki 14.000 tenaga kerja. Nikon adalah salah satu dari perusahaan Mitsubishi.

Produk terkenalnya adalah lensa kamera Nikkor, kamera dalam air Nikonos, kamera profesional seri Nikon F, dan digital kamera Nikon seri-D.

Saingan utama Nikon termasuk Canon, Minolta, Leica, Pentax, dan Olympus.



</doc>
<doc id="22301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22301" title="Jaime Sin">
Jaime Sin

Kardinal Jaime Sin, juga Jaime Lachica Sin (; nama Tionghoa: 辛海梅; 辛海棉), adalah seorang pastor Gereja Katolik Roma di Filipina.

Jaime Sin lahir di New Washington, Aklan, Filipina dari Juan Sin, seorang perantau dari China dan Maxima Lachica, seorang wanita Filipina.

Dia adalah Uskup Agung Manila dan lalu ditingkatkan menjadi seorang kardinal oleh Paus Paulus VI. Sebagai Uskup Agung, dia menjadi tokoh penting dalam pergerakan massa yang disebut "people power" (kekuatan massa) di Filipina. Gerakan tersebut berhasil menjatuhkan Presiden Ferdinand Marcos dan kemudian juga Joseph Estrada pada tahun 2001. Kardinal Sin termasuk salah satu tokoh yang berani terang-terangan mengkritik peranan militer setelah Marcos menetapkan status darurat militer pada 1972.

Kardinal Sin pensiun sebagai Uskup Agung Manila pada 15 September 2003 dan digantikan oleh Gaudencio Borbon Rosales. Dia adalah warga Filipina asli ketiga yang pernah menjadi Uskup Agung Manila, setelah jabatan tersebut kebanyakan dipegang oleh orang-orang Spanyol, Amerika Serikat, dan Irlandia.

Kardinal Sin meninggal dunia pada usia 76 tahun pada 21 Juni 2005 akibat gagal ginjal.


</doc>
<doc id="22302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22302" title="Daftar rumah sakit">
Daftar rumah sakit

Berikut adalah daftar rumah sakit di dunia berdasarkan negara.







</doc>
<doc id="22305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22305" title="Daftar rumah sakit di Indonesia">
Daftar rumah sakit di Indonesia

Berikut ini adalah daftar rumah sakit di Indonesia. <onlyinclude>Indonesia memiliki total 2.831 rumah sakit pada tahun 2017 yang terdiri dari 2.267 rumah sakit umum dan 564 rumah sakit khusus. Berdasarkan penyelenggaranya, rumah sakit di Indonesia terbagi ke dalam tiga kategori, yaitu rumah sakit yang diselenggarakan oleh pemerintah pusat (kementerian, TNI, Polri, dan BUMN), pemerintah daerah (provinsi, kabupaten, dan kota), dan swasta. Sebanyak 64% rumah sakit di Indonesia diselenggarakan oleh swasta, sisanya 27% oleh pemerintah daerah dan 9% oleh pemerintah pusat. Provinsi dengan jumlah rumah sakit paling banyak adalah Jawa Timur yang memiliki 379 rumah sakit dan yang paling sedikit adalah Kalimantan Utara yang hanya memiliki 10 rumah sakit. Rumah sakit umum tersebar di seluruh provinsi, sedangkan rumah sakit khusus tidak terdapat di 2 provinsi, yaitu Papua Barat dan Kalimantan Utara.</onlyinclude>




</doc>
<doc id="22309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22309" title="Tim nasional sepak bola Korea Selatan">
Tim nasional sepak bola Korea Selatan

Tim nasional sepak bola Korea Selatan adalah tim nasional sepak bola Asia yang paling sukses sejak melakukan debutnya pada Olimpiade 1948.

Korea pada zaman kuno mempunyai permainan bola bernama "chuk-guk", yang sangat mirip bentuknya dengan sepak bola masa kini. Meskipun begitu, orang-orang Korea melihat versi modern sepak bola untuk pertama kalinya pada tahun 1882 ketika awak-awak kapal Britania memainkannya saat kapal mereka berlabuh di pelabuhan Incheon.

Pada tahun 1921, Turnamen Sepak bola Seluruh Korea diadakan untuk pertama kalinya, dan kemudian pada tahun 1928, Asosiasi Sepak bola Korea didirikan, sehingga menciptakan fondasi untuk mengembangkan sepak bola di Korea. Selama periode penjajahan kolonial Jepang di Korea, sepak bola turut berperan dalam mengurangi perasaan frustrasi yang dialami warga Korea dan memperkuat harapan akan kebebasan.
Asosiasi Sepak bola Korea (KFA) kembali difungsikan pada tahun 1948, setelah didirikannya Republik Korea. KFA menjadi anggota Fédération Internationale de Football Association pada tahun yang sama. KFA kemudian bergabung dengan Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC) pada tahun 1954.

Sejak tahun 1960-an, Korea Selatan muncul sebagai kekuatan sepak bola di Asia, menjuarai beberapa kejuaraan sepak bola Asia yang prestisius. Timnas Korea Selatan ikut dalam Piala Dunia FIFA selama 5 kali berturut-turut hingga tahun 1986, menjadikan para pemainnya raja-raja sepak bola Asia. Liga profesional Korea, K-League, dimulai pada tahun 1983 sebagai liga profesional pertama di Asia. Hal ini bukan saja menggembirakan hati para penggemar, namun juga meningkatkan level sepak bola Korea.

Piala Dunia 2002 menjadi tanda kemajuan pesat yang dicapai Korea. Dipilihnya Korea Selatan dan Jepang untuk menjadi tuan rumah bersama merupakan hasil dari kegemaran dan ketertarikan warga Korea dalam sepak bola. Dipimpin pelatih asal Belanda, Guus Hiddink, timnas Korea Selatan mengejutkan dunia dengan mengalahkan timnas sepak bola Italia yang kuat dan melaju hingga ke semifinal untuk pertama kalinya bagi sebuah tim dari Asia. Antusiasme para pendukungnya, yang dipanggil "setan merah", juga menarik perhatian para penonton.


Pemain berikut dipanggil untuk pertandingan persahabatan melawan Uruguay dan Panama pada tanggal 12 dan 16 Oktober 2018.
Pertandingan dan gol diperbarui pada: "16 Oktober 2018, setelah pertandingan melawan Panama. "

Para pemain berikut juga telah dipanggil ke skuat Korea Selatan dalam dua belas bulan terakhir.
Pemain yang sudah pensiun tidak dicantumkan.

Statistik di bawah ini adalah dari pertandingan yang dianggap resmi oleh Asosiasi Sepak Bola Korea.
Nama berformat tebal menandakan bawha pemain masih bermain dan tersedia untuk seleksi.

Statistik di bawah ini adalah dari pertandingan yang dianggap resmi oleh Asosiasi Sepak Bola Korea.
Nama berformat tebal menandakan bahwa pemain masih bermain atau tersedia untuk seleksi.

Statistik di bawah ini berasal dari pertandingan yang hanya pertandingan internasional FIFA.
Nama berformat tebal menandakan bahwa pemain masih tersedia untuk seleksi.





"From 1992, under-23 squad"



</doc>
<doc id="22310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22310" title="Rumah Sakit Mount Elizabeth">
Rumah Sakit Mount Elizabeth

Rumah Sakit Mount Elizabeth (bahasa Inggris: "Mount Elizabeth Hospital"; ) adalah sebuah rumah sakit besar di Singapura. Letaknya di Mount Elizabeth Road, di daerah Orchard. Mount Elizabeth adalah rumah sakit yang cukup terkenal reputasinya di Asia.

Didirikan pada 8 Desember 1979 oleh perusahaan yang dimiliki pengusaha Singapura dan Indonesia, rumah sakit ini merupakan rumah sakit pertama di Asia yang memperoleh sertifikasi ISO 9000:2002. Selain itu, RS Mount Elizabeth adalah anggota dari "Parkway Holdings", sebuah kelompok yang terdiri dari perusahaan-perusahaan yang bergerak dalam bidang kesehatan.


</doc>
<doc id="22313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22313" title="Lambang Negara dan Kekaisaran Jepang">
Lambang Negara dan Kekaisaran Jepang

Lambang Kekaisaran Jepang atau dipanggil 菊の御紋 "Kiku No Gomon" dalam bahasa Jepang, yang secara harafiah berarti "Lambang Seruni Mulia" atau "Lambang Seruni Kekaisaran" adalah lambang atau cap kekaisaran yang digunakan oleh anggota keluarga Kekaisaran Jepang.

Di bawah konstitusi Meiji, tidak ada yang diizinkan untuk menggunakan cap kekaisaran kecuali Kaisar Jepang, oleh karena itu setiap anggota keluarga Kekaisaran menggunakan versi segel yang sedikit berbeda. Kuil-kuil Shinto yang terkait dengan keluarga Kekaisaran juga menggunakan versi-versi segel yang telah sedikit diubah sebagai cap mereka, dan beberapa kuil-kuil lainnya yang tidak terkait namun juga diizinkan menggunakan bunga seruni sebagai bagian dari cap mereka juga melakukan hal yang sama.

Hingga tahun 2005, tidak ada undang-undang yang menyatakan lambang yang menjadi lambang negara Jepang. Biasanya cap kekaisaran dianggap sebagai lambang negara. Sebagai contoh, cap tersebut tampil pada sampul paspor penduduk Jepang.




</doc>
<doc id="22314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22314" title="Bahasa Weda">
Bahasa Weda

Bahasa Sanskerta Weda atau disingkat sebagai bahasa Weda adalah bahasa yang dipergunakan di dalam kitab suci Weda, teks-teks suci awal dari India. Teks Weda yang paling awal yaitu Ṛgweda, diperkirakan ditulis pada milennium ke-2 SM, dan penggunaan bahasa Weda dilaksanakan sampai kurang lebih tahun 500 SM, ketika bahasa Sanskerta Klasik yang dikodifikasikan Panini mulai muncul.

Bentuk Weda dari bahasa Sanskerta adalah sebuah turunan dekat bahasa Proto-Indo-Iran, dan masih lumayan mirip (dengan selisih kurang lebih 1.500 tahun) dari bahasa Proto-Indo-Europa, bentuk bahasa yang direkonstruksi dari semua bahasa Indo-Eropa. Bahasa Weda adalah bahasa tertua yang masih diketemukan dari cabang bahasa Indo-Iran dari rumpun bahasa Indo-Eropa. Bahasa ini masih sangat dekat dengan bahasa Avesta, bahasa suci agama Zoroastrianisme. Kekerabatan antara bahasa Sanskerta dengan bahasa-bahasa yang lebih mutakhir dari Eropa seperti bahasa Yunani, bahasa Latin dan bahasa Inggris bisa dilihat dalam kata-kata berikut: Ing. "mother" /Skt. मतृ ' or Ing. "father" /Skt. पितृ '.

Sebuah persamaan menarik lain bisa diketemukan dari kata Sanskerta dan Persia berikut "sthaan" dan "staan" yang artinya adalah “tanah” atau “negara” (berkerabat dengan kata Inggris "to stand" yang artinya "berdiri").

Lima tahap berbeda bisa dibedakan dalam perkembangan bahasa Weda.

Sekitar tahun 500 SM faktor-faktor budaya, politik dan linguistik memberikan sumbangan dalam mengakhiri periode Weda. Kodifikasi ritus-ritus Weda mencapai puncaknya, dan gerakan-gerakan tandingan seperti Wedanta dan bentuk-bentuk awal agama Buddha, yang lebih suka menggunakan bahasa rakyat Pali daripada bahasa Sanskerta dalam menuliskan teks-teks mereka, mulai muncul. Raja Darius I dari Persia menginvasi lembah sungai Indus dan pusat kekuasaan politik di India mulai pindah ke arah timur, ke sekitar sungai Gangga.

Bahasa Weda memiliki sebuah bunyi frikatif labial , yang disebut "upadhmaniya", dan sebuah frikatif velar , yang disebut "jihwamuliya". Kedua-duanya merupakan alofon daripada wisarga: upadhmaniya muncul sebelum "p" dan "ph", jihwamuliya sebelum "k" dan "kh". Bahasa Weda juga memiliki huruf khusus ळ (aksara Devanagari) untuk "l" retrofleks, sebuah alofon antara vokal "ḍ", yang biasa dialihaksarakan sebagai "ḷ" atau "ḷh". Dalam membedakan "l" vokalik daripada "l" retrofleks, "l" vokalik kadangkala dialihaksarakan dengan menggunakan tanda diakritis berbentuk lingkaran di bawah huruf, "l̥"; apabila hal ini dilaksanakan, "r" vokalik juga digambarkan dengan sebuah lingkaran, "r̥", demi asas konsistensi.

Bahasa Weda merupakan bahasa yang memiliki "pitch accent" (Indonesia ?). Karena sejumlah kecil kata-kata menurut pelafazan Weda mengandung apa yang disebut swarita mandiri pada sebuah vokal pendek, maka bisa dikatakan bahwa bahasa Weda “mutakhir” adalah sebuah bahasa nada secara marginal. Namun harap diperhatikan bahwa pada versi-versi Rgweda yang telah direkonstruksi secara metrik, hampir semua sukukata yang mengandung swarita harus dikembalikan kepada sebuah sekuensi dua sukukata di mana yang pertama mengandung sebuah anuswāra dan yang kedua mengandung apa yang disebut swarita bebas. Jadi bahasa Weda awal bukanlah sebuah bahasa nada melainkan sebuah bahasa yang menggunakan " pitch accent".

Selain itu bahasa Weda memiliki bentuk subjunktivus, yang tidak disebut dalam tata bahasa Panini dan pada umumnya dianggap telah hilang pada saat itu, paling tidak pada konstruksi kalimat umum.

Dasar "i"-panjang membedakan infleksi Dewi dan infleksi Wrkis, sebuah pembedaan yang sudah hilang pada bahasa Sanskerta klasik.



</doc>
<doc id="22316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22316" title="Takhta Krisantemum">
Takhta Krisantemum

Takhta Krisantemum adalah istilah yang digunakan untuk merujuk singgasana dari Kaisar Jepang. Penggunaan istilah "Takhta Krisantemum" juga dapat digunakan untuk merujuk kepala negara dan Kekaisaran Jepang itu sendiri. Bunga Seruni (菊花, "kikuka" dalam bahasa Jepang), terpapar dalam tanda kepangkatan yang digunakan oleh Kaisar Jepang.

Kekaisaran Jepang merupakan monarki tertua di dunia. Menurut buku sejarah Jepang, "Nihonshoki", Kekaisaran Jepang didirikan oleh Kaisar Jinmu pada 660 SM dan kaisar yang terkini, Akihito, adalah kaisar yang ke-125. Ini berdasarkan catatan yang tertulis sejak masa pemerintahan Kaisar Ojin pada awal abad ke-5. Walaupun delapan orang Maharani (kaisar wanita) pernah memerintah Jepang pada suatu masa, ini tidak mungkin lagi terjadi pada masa kini akibat undang-undang yang dibuat oleh Badan Rumah Tangga Kekaisaran dan Badan Penasehat Raja pada pertengahan abad ke-19. Kaisar Jepang (天皇, "tennō" , "penguasa surgawi") bertindak sebagai pendeta tertinggi dalam agama Shinto, walaupun kuasanya telah dikurangkan oleh konstitusi setelah Perang Dunia II.

Menurut konstitusi Jepang, sang Kaisar merupakan simbol kesatuan negara dan rakyat. Ia tidak memiliki kuasa politik yang sebenarnya dan dianggap sebagai kepala negara seremonial dan seorang monarki konstitusional.
Pemerintah Jepang saat ini tengah menyusun rancangan undang-undang guna merevisi Undang-Undang Rumah Tangga Kekaisaran yang terutama bermaksud untuk memungkinkan pengangkatan wanita menjadi Maharani (kaisar wanita), juga kaisar dari garis keturunan wanita. Rancangan undang-undang tersebut ditargetkan akan diserahkan pada badan legislatif/Diet bulan Maret 2006.

Badan konsultatif yang dibentuk Perdana Menteri Koizumi guna membahas revisi ini November 2005 mengajukan laporan pengajuan berupa Konferensi Pakar Mengenai Undang-Undang Rumah Tangga Kekaisaran, diketuai oleh Hiroyuki Yoshikawa, mantan Rektor Universitas Tokyo. Konferensi ini membahas hal-hal mengenai nama sebutan untuk pria yang masuk ke dalam keluarga kaisar dengan jalan menjadi suami dari Maharani. Muncul beberapa usulan untuk menetapkan gelar '"kouhai"'　（皇配) atau "'kousei"' (皇婿) bagi suami Maharani.

Poin-poin penting dalam laporan akhir itu, yakni:



</doc>
<doc id="22325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22325" title="Amerie">
Amerie

Amerie Rogers () adalah seorang penyanyi R&B wanita dari Amerika Serikat.

Ayah Amerie adalah seorang tentara berkulit hitam dan ibunya seorang wanita Amerika keturunan Korea. Berkat pekerjaan ayahnya, Amerie besar berpindah-pindah, dari Alaska sampai Jerman.

Amerie belajar musik R&B dari ayahnya dan musik klasik dari ibunya. Setelah menginjak usia dewasa, Amerie kuliah di Universitas Georgetown, kemudian pada tahun 2000 lulus dengan program major sastra Inggris dan minor Ilmu Kesenian.





</doc>
<doc id="22328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22328" title="Fefe Dobson">
Fefe Dobson

Felicia Lily Dobson () adalah penyanyi dan penulis lagu asal Kanada.

Fefe Dobson adalah seorang blasteran kulit hitam (ayah) dan kulit putih (ibu).

Rilis: 9 Desember 2003
Rilis: Mei 2004

1. Don't Go (Girls And Boys)
2. Don't Let Me Fall


</doc>
<doc id="22329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22329" title="Bahasa Prakerta">
Bahasa Prakerta

Bahasa Prakerta (Sanskerta: "prākṛta", "alami") adalah nama kumpulan bahasa-bahasa di India Kuno yang merupakan bahasa rakyat. Bahasa Prakerta biasanya adalah lawan bahasa Sanskerta yang merupakan bahasa yang tinggi. Misalkan dalam sebuah buku biasa digambarkan seorang raja atau brahmana berbahasa Sanskerta, tetapi seorang petani memakai bahasa Prakerta.




</doc>
<doc id="22338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22338" title="Mahmud Ahmadinejad">
Mahmud Ahmadinejad

Mahmud Ahmadinejad atau bisa dibaca Ahmadinezhad (bahasa Persia: محمود احمدی‌نژاد ; ) adalah Presiden Iran yang keenam dan memperoleh 61.91% suara pemilih pada pilpres Iran tanggal 24 Juni 2005. Jabatan kepresidenannya dimulai pada 3 Agustus 2005. Ia pernah menjabat wali kota Teheran dari 3 Mei 2003 hingga 28 Juni 2005 waktu ia terpilih sebagai presiden. Ia dikenal secara luas sebagai seorang tokoh konservatif yang sangat loyal terhadap nilai-nilai Revolusi Islam Iran, 1979.

Pada Pemilihan Presiden Iran 2013, ia digantikan oleh tokoh konservatif moderat Hassan Rouhani

Lahir di daerah desa pertanian Aradan, dekat Garmsar, sekitar 120 kilometer arah tenggara Teheran. Dia merupakan anak keempat dari tujuh bersaudara, berasal dari keluarga Syiah. Orang tuanya,seorang Tukang Besi, Ahmad Saborjihan, memberi nama Mahmud Saborjihan saat lahir. Dia menggunakan nama tersebut hingga sebuah keputusan besar mendorong keluarganya untuk hijrah ke Teheran pada paruh kedua tahun 1950-an. Di Teheran, ayahnya mengubah namanya menjadi Mahmud Ahmadinejad sebagai isyarat religiusitas dan semangat mencari kehidupan yang lebih baik, karena "Saborjihan" dalam bahasa Parsi berarti "pelukis karpet", pekerjaan yang jamak dilakukan di sentra karpet seperti Aradan, sedangkan "Ahmadinejad" berarti "ras yang unggul, bijak dan paripurna".

Dia lulus dari Universitas Sains dan Teknologi Iran (IUST) dengan gelar doktor dalam bidang teknik dan perencanaan lalu lintas dan transportasi.

Pada tahun 1980, dia adalah ketua perwakilan IUST untuk perkumpulan mahasiswa, dan terlibat dalam pendirian Kantor untuk Pereratan Persatuan ("daftar-e tahkim-e vahdat"), organisasi mahasiswa yang berada di balik perebutan Kedubes Amerika Serikat yang mengakibatkan terjadinya krisis sandera Iran.

Pada masa Perang Iran-Irak, Ahmedinejad bergabung dengan Korps Pengawal Revolusi Islam pada tahun 1986. Dia terlibat dalam misi-misi di Kirkuk, Irak. Dia kemudian menjadi insinyur kepala pasukan keenam Korps dan kepala staf Korps di sebelah barat Iran. Setelah perang, dia bertugas sebagai wakil gubernur dan gubernur Maku dan Khoy, Penasehat Menteri Kebudayaan dan Ajaran Islam, dan gubernur provinsi Ardabil dari 1993 hingga Oktober 1997.

Ahmadinejad lalu terpilih sebagai wali kota Teheran pada Mei 2003. Dalam masa tugasnya, dia mengembalikan banyak perubahan yang dilakukan wali kota-wali kota sebelumnya yang lebih moderat dan reformis, dan mementingkan nilai-nilai keagamaan dalam kegiatan-kegiatan di pusat-pusat kebudayaan. Selain itu, dia juga menjadi semacam "manajer" dalam harian "Hamshahri" dan memecat sang editor, Mohammad Atrianfar, pada 13 Juni 2005, beberapa hari sebelum pemilu presiden, karena tidak mendukungnya dalam pemilu tersebut.

Presiden Mohammad Khatami pernah melarangnya menghadiri pertemuan Dewan Menteri, suatu hak yang biasa diberikan kepada para wali kota Teheran. Hal ini dikarenakan pada waktu Khatami menuju Universitas Teheran, Khatami terjebak macet. Khatami mengkritik Ahmadinejad yang saat itu menjabat wali kota Teheran. Namun bukannya tergesa-gesa membereskan masalah tersebut, Ahmadinejad justru berkata: "Bersyukurlah karena presiden kita telah merasakan kehidupan rakyatnya yang sesungguhnya". Namun Ahmadinejad tetap santai menghadapi larangan tersebut.

Setelah dua tahun sebagai wali kota Teheran, Ahmadinejad lalu terpilih sebagai presiden baru Iran. Tak lama setelah terpilih, pada 29 Juni 2005, sempat muncul tuduhan bahwa ia terlibat dalam krisis sandera Iran pada tahun 1979. "Iran Focus" mengklaim bahwa sebuah foto yang dikeluarkannya menunjukkan Ahmadinejad sedang berjalan menuntun para sandera dalam peristiwa tersebut, tetapi tuduhan ini tidak pernah dapat dibuktikan.

Kutipan pernyataannya dalam sebuah pertemuan di hadapan para mahasiswa pada 26 Oktober 2005 dari pernyataan Ayatollah Khomeini yang menyerukan agar Israel "dihapus dari peta dunia" memicu kontroversi. Selain, menuai kecaman dari berbagai pemimpin dunia, termasuk Presiden Shimon Peres. Peres bahkan membalas dengan menuntut agar Iran dikeluarkan dari keanggotaan di Perserikatan Bangsa-bangsa.

Pernyataan yang kontroversial ini diulang kembali pada 14 Desember 2005. Saat itu, ia berkata bahwa Holocaust (peristiwa pembantaian terhadap kaum Yahudi oleh rezim Nazi pada masa Perang Dunia II) hanyalah sebuah mitos yang digunakan bangsa Eropa untuk menciptakan negara Yahudi di jantung dunia Islam. Ia juga sempat menyelenggarakan konferensi tentang Holocaust.

Sementara, kritik dalam negeri mengenai kebijakan domestik dan luar negeri terus mengalir deras. Kritik datang dari tokoh ulama besar Ayatollah Hossein Ali Montazeri. Merujuk retorika Ahmadinejad terhadap Amerika Serikat, Montazeri menyatakan bahwa sangat perlu bertindak logis terhadap musuh dan tidak memprovokasi. Bagi Montazeri, ekstremisme tidak berbuah baik untuk rakyat.

Iran menegaskan bahwa pengembangan teknologi nuklir merupakan hak yang tidak bisa disangkal meskipun Dewan Keamanan PBB mengeluarkan resolusi yang menuntut Iran untuk menghentikan program pengayaan uranium. Ahmadinejad mendapat kritikan dari kalangan konservatif maupun reformis mengenai kebijakan ekonominya dan cara dia menangani isu nuklir Iran.

Sebuah artikel pada koran Inggris, "The Daily Telegraph" yang diterbitkan pada tanggal 3 Oktober 2009, menampilkan foto Mahmud Ahmadinejad yang diambil selama pemilu Iran. Dalam foto itu terlihat ia sedang menunjukkan surat identitasnya dengan nama keluarga sebelumnya ""Sabourjian"", "nama Yahudi terkenal di Iran". Artikel tersebut mengklaim bahwa Sabourjian berarti "penenun dari Sabour," nama untuk tallit Yahudi di Persia. Artikel itu juga mengklaim bahwa keluarganya masuk Islam dan mengubah nama keluarga setelah Ahmadinejad lahir. Artikel tersebut mengutip seorang ahli yang mengatakan bahwa akar Yahudi Ahmadinejad, jika benar, akan menjelaskan kebencian terhadap Yudaisme dan Israel: "Setiap keluarga yang berpindah ke agama yang berbeda mengambil identitas baru dengan mengutuk iman lama mereka."

Namun, menurut para ahli Iran yang diwawancarai oleh Guardian, "tidak ada makna semacam itu untuk kata 'sabour' dalam salah satu dialek Yahudi Persia, juga tidak berarti selendang doa Yahudi di Persia," nama itu sebenarnya berarti "pelukis benang," leluhur Ahmadinejad diketahui sebagai Muslim, dan kerabat Ahmadinejad mengatakan dia mengambil nama baru pada saat pindah ke Teheran, untuk menghindari diskriminasi berdasarkan akar pedesaannya.






</doc>
<doc id="22339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22339" title="Daftar Presiden Iran">
Daftar Presiden Iran

Sejak dijatuhkannya Shah pada 1979, Iran telah menjadi sebuah republik. Meskipun kekuasaan tertinggi berada di tangan Pemimpin Agung, Presiden masih mempunyai tugas-tugas yang cukup penting, terutamanya setelah dihapuskannya jabatan Perdana Menteri.

Syarat-syarat untuk menjadi seorang presiden adalah:


</doc>
<doc id="22341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22341" title="Jalan Tol Cikampek–Purwakarta–Padalarang">
Jalan Tol Cikampek–Purwakarta–Padalarang

Jalan Tol Cipularang (CIkampek - PUrwakarta - PadaLARANG) (Aksara Sunda Baku: ) adalah jalan tol di Indonesia yang menghubungkan kabupaten Purwakarta dan Bandung. Jalan tol ini selesai dibangun pada akhir April 2005. Tol ini membentang dari Cikampek - Purwakarta sampai Padalarang. Jalan Tol ini melintasi Kabupaten Karawang, Kabupaten Purwakarta, dan Kabupaten Bandung Barat. Tol ini berada di pegunungan sehingga jalannya naik-turun dan juga mempunyai banyak jembatan yang panjang dan tinggi.<BR>
Pembangunannya dibagi 2, yaitu:
Melalui tol ini, jarak Jakarta-Bandung hanya membutuhkan waktu 1 jam 30 menit (jika tidak macet) dan dihitung dari Cawang.

Sejak dibuka pada 26 April 2005, telah 2 kali terjadi peristiwa amblasnya jalan. Setelah kejadian ini, truk dan trailer tidak boleh masuk Jalan Tol Cipularang.

Jalan tol Cipularang mempunyai 5 tempat istirahat yang tersebar di:

Daerah di ruas tol Cipularang yang rawan kecelakaan adalah sepanjang kilometer 90 sampai dengan kilometer 100, dimana sepanjang 10 kilometer tersebut, arus dari arah Jakarta mengalami tanjakan panjang dan arus sebaliknya mengalami turunan panjang. Di dalam 10 kilometer tersebut, setiap tanjakan panjang dan curam biasanya terdapat penambahan lajur untuk truk dan bus yang berjalan lambat.





</doc>
<doc id="22346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22346" title="Donald Tsang">
Donald Tsang

Donald Tsang Yam Kuen (bahasa Tionghoa: 曾蔭權; ) adalah Kepala Eksekutif Hong Kong saat ini.

Tsang adalah Sekretaris Ketua Bidang Administrasi Hong Kong yang kedua. Sebagai sekretaris ketua, dia menjabat sebagai Penjabat Kepala Eksekutif Hong Kong hingga 25 Mei 2005, setelah Tung Chee-Hwa mengundurkan diri pada 12 Maret 2005.

Tsang sering dipanggil "Bow-Tie Tsang" ("Tsang dengan Dasi Kupu-kupu"; 煲呔曾; pelafalan kata-kata Tionghoa ini dalam bahasa Kantonis mirip dengan pelafalan untuk perkataan bahasa Inggris tersebut) karena kebiasaannya mengenakan dasi kupu-kupu.

Tsang menikah Selina Pow Siu Mei dan mempunyai dua putra. Saudara lelakinya yang lebih muda, Tsang Yam Pui, adalah Komisioner Kepolisian Hong Kong hingga Desember 2003. Tsang adalah pemeluk agama Katolik Roma yang taat.



</doc>
<doc id="22349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22349" title="Garmsar">
Garmsar

Garmsar adalah sebuah kota di provinsi Semnan di sebelah utara Iran. Kota ini merupakan tempat lahir presiden keenam Iran, Mahmoud Ahmadinejad.


</doc>
<doc id="22354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22354" title="Arwin Rasyid">
Arwin Rasyid

Arwin Rasyid, SE., MA., MBA. () adalah seorang bankir dan pengusaha Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Direktur Utama PT. Telkom Indonesia Tbk (2005-2007) dan Direktur Utama Bank CIMB Niaga (2008-2015). Setelah menjadi profesional dan menjabat Direktur Utama di beberapa perusahaan terkemuka, ia kemudian terjun sebagai pebisnis. Pada tahun 2015, Arwin mendirikan perusahaan "multifinance" TEZ Capital & Finance, dan kemudian perusahaan modal ventura serta perusahaan "financial technology".

Arwin adalah seorang bankir yang memulai kariernya di Bank of America pada tahun 1980. Dia kemudian berkarier di PT Bank Niaga Tbk. sejak 1987-1999 dengan jabatan terakhir sebagai Wakil Presiden Direktur. Pada tahun 1999, Arwin ditunjuk sebagai staf ahli di Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN) dan kemudian diangkat sebagai wakil ketua lembaga tersebut. 

Setelah keluar dari BPPN, ia menjadi Wakil Presiden Direktur PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk, sebelum akhirnya menjadi Presiden Direktur PT Bank Danamon Indonesia Tbk. Karirnya tak hanya sampai disini, ia kemudian ditunjuk oleh Menteri Negara BUMN sebagai Direktur Utama PT Telekomunikasi Indonesia Tbk. Setelah dua tahun di Telkom, pada tahun 2008-2015 ia menjabat sebagai Direktur Utama Bank CIMB Niaga Tbk.

Setelah sebagai profesional, Arwin terjun ke dunia bisnis dengan mendirikan perusahaan "multi finance" PT TEZ Capital & Finance, serta perusahaan modal ventura PT TEZ Ventura Indonesia. Ia kemudian mendirikan perusahaan "financial technology" (fintech) PT Sarana Gadai Prioritas dan PT Spice Digital Indonesia, dan juga menjabat sebagai Presiden Komisaris di perusahaan tersebut.

Arwin merupakan putra Minangkabau, anak keempat dari Mr. Sutan Mohammad Rasjid, salah seorang pejuang Perintis Kemerdekaan dan diplomat ulung pada masa perjuangan kemerdekaan. 

Arwin menikah dengan Dotty Suraida dan mempunyai lima orang anak.








</doc>
<doc id="22358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22358" title="Ras manusia">
Ras manusia

Ras (dari bahasa Prancis "", yang sendirinya dari bahasa Latin "radix", "akar") adalah suatu sistem klasifikasi yang digunakan untuk mengkategorikan manusia dalam populasi atau kelompok besar dan berbeda melalui ciri fenotipe, asal usul geografis, tampang jasmani dan kesukuan yang terwarisi. Di awal abad ke-20 istilah ini sering digunakan dalam arti biologis untuk menunjuk populasi manusia yang beraneka ragam dari segi genetik dengan anggota yang memiliki fenotipe (tampang luar) yang sama. Arti "ras" ini masih digunakan dalam antropologi forensik (dalam menganalisis sisa tulang), penelitian biomedis dan kedokteran berdasarkan asal usul.

Di samping itu, di Amerika Serikat misalnya, penegak hukum menggunakan istilah "ras" dalam menentukan profil tersangka dan penggambaran kembali tampang sisa yang belum diidentifikasi.

Selain itu, karena di banyak masyarakat, pengelompokan berdasarkan "ras" mengikuti pola pelapisan sosial, bagi ilmuwan sosial yang meneliti kesenjangan sosial, "ras" dapat menjadi variabel yang berarti. Sebagai faktor sosiologis, kategori "ras" dapat secara terbatas mencerminkan penjelasan yang subyektif, mengenai jati diri dan lembaga sosial.

Oleh karena itu, paradigma "ras" yang digunakan dalam berbagai disiplin menekan dengan cara yang beraneka pada sifat biologis atau pada segi konstruk sosial.

Walau para biologis kadang-kadang menggunakan paham "ras" untuk membuat pembedaan antara kumpulan ciri-ciri yang rancu, ilmuwan lain mengajukan wawasan bahwa paham "ras" sering digunakan secara naif atau terlalu sederhana. "Ras" tidak memiliki arti taksonomis untuk manusia: semua manusia adalah anggota dari subspesies hominid yang sama yaitu "Homo sapiens sapiens". Paham sosial dan pengelompokan ras berubah dengan waktu, termasuk taksonomi awam

Saat orang menentukan dan menggunakan satu paham tertentu untuk "ras", mereka menciptakan suatu kenyataan sosial di mana diterapkan suatu kategorisasi sosial tertentu. Oleh sebab itu "ras" dipandang sebagai konstruk sosial. Konstruk tersebut berkembang dalam berbagai konteks hukum, ekonomi dan sosio-politik, dan boleh jadi lebih merupakan akibat daripada sebab dari kenyataan sosial. Walau banyak ilmuwan berpandangan bahwa "ras" adalah suatu konstruk sosial, kebanyakan pakar setuju bahwa "ras" memiliki dampak material yang nyata dalam diskriminasi perhunian, proses hukum, praktik politik, pendidikan dll. Teori Omi dan Winant mengenai pembentukan ras mengatakan bahwa "ras adalah suatu konsep yang mengartika dan melambangkan pertentangan dan kepentingan sosial melalui pengacuan pada tipe jasmani manusia yang berbeda.” Arti dan maksud dari istilah "ras" dihasilkan dan digunakan oleh lembaga sosial melalui pandangan bersifat kebudayaan. Sejak Omi dan Winant, para akademisi telah menyusun dan meninjau kembali maksud "ras" sebagai konstruksi sosial dengan meneliti cara gambaran, paham dan asumsio mengenai "ras" dirumuskan dalam kehidupan sehari-hari. Angela Davis, Ruth Gilmore, dan Imani Perry telah menelusuri hubungan antara paham "ras" dari segi sejarah dan sosial production dalam bahasa hukum dan pidana, dan dampaknya atas kebijakan terhadap orang Hitam di Amerika, dan jumlah mereka dalam penjara yang sudah tidak proporsional lagi.

Faktor sosio dan ekonomi berakibatkan penderitaan yang sangat besar di dalam kelompok yang telantar. Diskriminasi rasial sering bertepatan dengan pola pikir yang rasis, di mana para individu dan ideologi satu kelompok melihat anggota dari kelompok lain sebagai suatu "ras" tertentu yang lebih rendah secara moral. Alhasil, kelompok yang tidak banyak berkuasa sering terasing atau tertindas, sedangkan individu dan lembaga yang dominan dituduh bersikap rasis. Rasisme berakibatkan banyak contoh tragedi, termasuk perbudakan dan genosida.

Boleh jadi kelompok manusia dari dulu selalu menentukan diri sendiri sebagai berbeda dari kelompok lain. Namun, perbedaan tersebut belum tentu selalu dipandang sebagai sesuatu yang alami, tak terubahkan dan menyeluruh. Pandang seperti ini merupakan ciri-ciri khas paham "ras" yang digunakan pada masa kini.

Pada awalnya, kata "ras" dipakai untuk menunjuk suatu bangsa atau kelompok etnis. Marco Polo misalnya, dalam bukunya yang ditulis pada abad ke-13, menguraikan "ras Persia". Paham "ras" masa kini baru muncul pada abad ke-17.

Paham Eropa tentang "ras", sejalan dengan sejumlah paham yang sekarang dikaitkan dengan istilah tersebut, muncul pada saat revolusi ilmiah, di mana penelitian alam dimulai dan diutamakan, dan masa imperialisme dan kolonialisme Eropa yang menciptakan hubungan politik antara orang Eropa dan bangsa yang memiliki tradisi kebudayaan dan politik yang berbeda. Dengan bertemunya orang Europa dengan bangsa dari berbagai bagian dunia, mereka membahas perbedaan jasmani, sosial dan kebudayaan di antara berbagai kelompok manusia. Munculnya perniagaan budak di Atlantik, yang secara berangsur menggantikan perniagaan budak yang lebih lama di seluruh dunia, makin mendorong untuk mengkategorikan kelompok manusia demi membenarkan ditundukkannya budak asal Afrika. Dengan mengacu kepada sumber Klasik mereka dan hubungan antar bangsa Eropa sendiri — misalnya, permusuhan bebuyutan antara Inggris dan Prancis sangat berpengaruh atas pemikiran Eropa awal mengenai perbedaan antar bangsa — orang Eropa mulai mengotakkan mereka sendiri dan bangsa lain dalam kelompok berdasarkan tampang jasmani, dan melekatkan pada individu dalam kelompok tersebut, perilaku dan kemampuan yang dianggap mengakar dalam-dalam. Berkembanlah sejumlah kepercayaan yang mengaitkan perbedaan jasmani antar kelompok yang terwarisi, dengan sifat intelektual, perilaku dan moral yang juga dikira terwarisi. Paham serupa ditemukan pada kebudayaan lain, misalnya di Tiongkok, di mana suatu konsep yang diterjemahkan dengan istilah "ras" dikaitkan dengan yang dipercayai adalah keturunan bersama dari Kaisar Kuning, dan digunakan untuk menegaskan kesatuan para kelompok etnis di Tiongkok China. Pertikaian penuh kekerasan antar kelompok etnis sempat terjadi di sepanjang sejarah dan di seluruh dunia.

Klasifikasi pasca-klasik yang pertama manusia dalam "ras" diketahui adalah "Nouvelle division de la terre par les différents espèces ou races qui l'habitent" ("Pembagian baru Bumi oleh spesies atau ras yang menghuninya") oleh François Bernier dari Prancis, yang diterbitkan tahun 1684. Pada abad ke-18, perbedaan antara kelompok manusia menjadi bahan penyelidikan ilmiah. Namun klasifikasi ilmiah mengenai variasi fenotipe sering disertai gagasan rasis mengenai kemampuan yang dianggap melekat pada berbagai kelompok, yang selalu memberi ciri-ciri yang paling bagus kepada orang Eropa atau orang Kulit putih, dan memperingkatkan "ras" lain dalam suatu kontinuum ciri-ciri yang secara berangsur menjadi kurang bagus. Klasifikasi Carolus Linnaeus, pencipta taksonomi zoologis, tahun 1755 membagi ras manusia Homo Sapiens dalam varietas ""Europaeus"", ""Asiaticus"", ""Americanus"" dan ""Afer"", yang masing-masing dikaitkan dengan watak yang berbeda: ""sanguine"", "melancolis", ""choleric"" dan ""bilious"". "Homo Sapiens Europeaus" dikatakan aktif, cerdas dan petualang, sedangkan "Homo Sapiens Afer" dikatakan licik, pemalas dan sembrono.

Dalam bukunya berjudul "The Natural Varieties of Mankind", Johann Friedrich Blumenbach yang diterbitkan tahun 1775 mengajukan lima kelompok besar: "ras Kaukasoid", "ras Mongoloid", "ras Etiopia" (yang kemudian dinamakan "ras Negroid"), "ras Indian" dan "ras Melayu", namun dia tidak mengusulkan peringkatan apa pun antara para ras.

Dari abad ke-17 sampai 19, pelemburan kepercayaan orang awam mengenai perbedan antar kelompok, dengan penjelasan ilmiah mengenai perbedaan ini, menghasilkan apa yang oleh salah satu pakar disebut "ideologi tentang ras". Menurut ideologi ini, ras adalah mendasar, alami, lestari dan terpisah. Di Amerika Serikat, teori ras Thomas Jefferson berpengaruh. Dia melihat orang Afrika lebih rendah daripada orang Kulit putih, khususnya dari segi kecerdasan, dan memiliki nafsu seks yang kelebihan, tetapi menganggap orang Indian setara dengan orang Kulit putih.

Di dua dasawarsa terakhir abad ke-18poligenisme, yaitu kepercayaan bahwa "ras" yang berbeda telah berkembang secara terpisah di setiap benua dan tidak memiliki moyang yang sama, diajukan di Inggris oleh sejarawan Edward Long dan anatomis Charles White, di Jerman oleh etnograf Christoph Meiners dan Georg Forster, di Prancis oleh Julien Virey dan di Amerika Serikat oleh Samuel Morton, Josiah Nott dan Louis Agassiz. Poligenisme popular dan paling menyebar pada abad ke-19, dan memuncak dengan didirikannya Anthropological Society of London selama American civil war, bertentangan denga Ethnological Society of London yang anti-perbudakan.

Dalam suatu artikel pada tahun 1995, Leonard Lieberman dan Fatimah Jackson menyatakan bahwa dukungan baru mana pun untuk suatu paham biologis tentang "ras" kemungkinan besar akan datang dari penelitian tentang evolusi manusia. Menurut mereka, pertanyaannya adalah mengenai akibat model evolusi manusia yang ada sekarang atas paham "ras" yang berdasarkan biologi.

Saat ini semua manusia diklasifikasi sebagai anggota dari spesies "Homo sapiens" dan subspesies "Homo sapiens sapiens". Namun manusia bukan spesies "homininae" pertama. Spesies pertama dari genus "Homo" adalah "Homo habilis", yang diperkirakan muncul di Afrika Timur paling sedikit 2 juta tahun lalu. Anggota dari spesies ini menghuni berbagai bagian Afrika dalam waktu yang agak singkat. "Homo erectus" diteorikan berkembang lebih dari 1,8 juta tahun silam, dan sekitar 1,5 juta tahun silam bersebar di Eropa dan Asia. Hampir semua antropolog fisik setuju bahwa "Homo sapiens" berkembang dari "Homo erectus" Afrika (("sensu lato") atauHomo ergaster).
Kebanyakan antropolog berpikir bahwa "Homo sapiens" berkembang di Afrika Timur, dan kemudian bermigrasi keluar dari Afrika, menggantikan populasi "H. erectus" di Eropa dan Asia (model "asal usul manusia modern dari Afrika).
Recent Human evolutionary genetics ( Jobling, Hurles and Tyler-Smith, 2004) support this “Out of Africa” model, however the recent sequencing of the Neanderthal and Denisovan genomes shows some admixture 

Para antropolog dan ilmuwan evolusi lain sudah beralih dari istilah "ras" ke istilah "populasi" untuk membahas perbedaan genetika. Para sejarawan, antropolog kebudayaan dan ilmuwan sosial memahamkan kembali istilah "ras" sebagai kategori kebudayaan atau konstruksi sosial, suatu cara tertentu orang bicara tentang mereka sendiri dan tentang orang lain.

Banyak ilmuwan sosial sudah menggantikan istilah "ras" dengan kata "kelompok etnik" untuk menunjuk kelompok yang mengidentifikasi diri sendiri berdasarkan kepercayan mereka mengenai kebudayaan, asal usul dan sejarah bersama. Selain masalah empiris dan konseptual yang dibawa paham "ras," setelah Perang Dunia Kedua, para ilmuwan di bidang evolusi dan sosial sangat menyadari betapa kepercayaan mengenai "ras" diperalat untuk membenarkan dissriminasi, apartheid, perbudakan dan genosid. Pertanyaan ini bertambah ramai pada tahun 1960-an dengan gerakan hak sipil di Amerika Serikat dan munculnya banyak gerakan anti-kolonial di seluruh dunia. Para ilmuwan akhirnya mulai berpikir bahwa "ras" adalah suatu konstruksi sosial, suatu paham yang orang percaya adalah suatu kenyataan obyectif tetapi sebetulnya mendapat kepercayaan karena fungsi sosialnya.

Tahun 2000, Craig Venter dan Francis Collins dari National Institute of Health (lembaga kesehatan nasional) fi Amerika Serikat mengumumkan bersama suatu pemetaan dari genom manusia. Setelah meneliti data dari pemetaan genom tersebut, Venter melihat bahwa walau besaran variasi genetik dalam spesies manusia adalah sekitar 1–3% (yaitu lebih dari 1% yang diperkirakan semula), tipe variasi tersebut tidak mendukung paham "ras" dalam arti genetik. Venter mengatakan bahwa "Ras adalah suatu konsep sosial. Buka konsep ilmiah. Tidak ada garis yang jelas (yang akan muncul), seandainya kita membandingkan semua genom bersekuensi dari semua orang di atas planet ini." "Bila kita coba menerapkan ilmu untuk mencoba menyusun perbedaan sosial tersebut, runtuh semuanya."

Stephan Palmié menegaskan bahwa "ras" "bukan suatu benda tetapi suatu hubungan sosial"; atau, dengan kataKatya Gibel Mevorach, "suatu metonim," "suatu karangan manusia yang kriteria pembedaannya tidak universal dan tidak tetap, tetapi selalu digunakan untuk mengatur perbedaan." Dengan demikian, penggunaan kata "ras" sendiri perlu dianalisis. Lebih dari itu, Palmié dan Mevorach mengatakan bahwa biologi tidak akan dapat menjelaskan mengapa atau bagaimana orang menggunakan paham "ras". Yang akan menjelaskannyua adalah sejarah dan tatanan sosial.




</doc>
<doc id="22359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22359" title="Seruni">
Seruni

Bunga seruni, krisan, atau krisantemum adalah sejenis tumbuhan berbunga yang sering ditanam sebagai tanaman hias pekarangan atau bunga petik. Tumbuhan berbunga ini mulai muncul pada zaman Kapur.

Bunga seruni adalah bagian dari tumbuhan suku kenikir-kenikiran atau Asteraceae yang mencakup bermacam-macam jenis "Chrysanthemum".

Bunga nasional Jepang ini dalam bahasa Jepang disebut sebagai キク ("kiku").
Karena aromanya yang wangi, bunga ini sering di tambahkan ke dalam teh agar lebih wangi dan nikmat.



</doc>
<doc id="22362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22362" title="Ras Australoid">
Ras Australoid

Istilah "ras Australoid" pernah dipakai dulu untuk menunjuk fenotipe umum dari sebagian besar penghuni bagian selatan Papua Nugini, beberapa kelompok di Asia Tenggara, kepulauan Melanesia dan Australia. Di Asia Tenggara, orang Asli di Malaysia dan orang Negrito di Filipina dulu dimasukkan dalam "ras" tersebut, yang diperkirakan tersebar di seluruh kepulauan Asia Tenggara.

Dari segi fenotipe ciri khas utama "ras Australoid" ialah rambut keriting hitam dan kulit hitam. Namun di Australia, ada anggota "ras Australoid" yang berambut pirang dan tidak keriting tetapi lurus. Selain itu beberapa orang Asli di Malaysia kulitnya juga tidak selalu hitam bahkan menjurus putih.




</doc>
<doc id="22364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22364" title="Ras Kaukasoid">
Ras Kaukasoid

Istilah "ras Kaukasoid" pernah dipakai dulu untuk menunjuk fenotipe umum dari sebagian besar penghuni Eropa, Afrika Utara, Timur Tengah, Pakistan dan India Utara. Keturunan mereka juga menetap di Australia, Amerika Utara, sebagian dari Amerika Selatan, Afrika Selatan dan Selandia Baru. Anggota "ras Kaukasoid" biasa disebut "berkulit putih", walau ini tidak selalu benar. Oleh beberapa pakar misalkan orang Ethiopia dan orang Somalia, yang tengkoraknya dilihat mirip tengkorak Kaukasoid, dianggap termasuk "ras" tersebut, meski mereka berambut keriting dan berkulit hitam, ciri yang dianggap menentukan "ras Negroid".

Pakar genetika asal Itali Luigi Luca Cavalli-Sforza telah membuktikan bahwa membagi manusia dalam "ras" adalah suatu usaha yang sia-sia. Dengan demikian, dari segi biologi, istilah seperti "ras Kaukasoid" dan pada umumnya, "ras manusia", tidak dianggap lagi. Fenotipe seseorang ditentukan oleh hanya sejumlah kecil gen. Secara biologis, hanya ada satu ras manusia, yaitu "Homo sapiens sapiens".




</doc>
<doc id="22366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22366" title="Ras Khoisan">
Ras Khoisan

Ras Khoisan adalah istilah yang sempat diusulkan untuk menunjuk penghuni daerah barat daya Afrika, terutama di Namibia, Botswana, dan Afrika Selatan. Jumlah populasi kelompok ini tinggal beberapa ratus ribu. Varietas DNA mitokondria sangat beragam.

Pakar genetika asal Italia, Luigi Luca Cavalli-Sforza telah membuktikan bahwa membagi manusia dalam ras adalah suatu usaha yang sia-sia. Dengan demikian, dari segi biologi, istilah seperti ras Khoisan pada ras manusia tidak dianggap lagi. Fenotipe seseorang ditentukan oleh hanya sejumlah kecil gen. Secara biologis, hanya ada satu ras manusia, yaitu "Homo sapiens sapiens".


</doc>
<doc id="22368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22368" title="Ras Negroid">
Ras Negroid

Ras Negroid adalah istilah yang pernah dipakai dulu untuk menunjuk fenotipe umum dari sebagian besar penghuni benua Afrika di sebelah selatan gurun Sahara. Keturunan mereka banyak mendiami Amerika Utara, Amerika Selatan, Eropa dan Timur Tengah.

Pakar genetika asal Italia, Luigi Luca Cavalli-Sforza telah membuktikan bahwa pembagian manusia dalam ras adalah suatu usaha yang sia-sia. Dengan demikian, dari segi biologi, istilah seperti ras Negroid pada ras manusia tidak dianggap lagi. Fenotipe seseorang ditentukan oleh hanya sejumlah kecil gen. Secara biologis, hanya ada satu ras manusia, yaitu "Homo sapiens sapiens".

Dari segi fenotipe, ciri khas utama anggota ras Negroid adalah kulit yang berwarna hitam dan rambut keriting. Meskipun anggota ras Khoisan dan ras Australoid juga berfenotipe kulit hitam dan rambut keriting, mereka tidak dianggap termasuk ras Negroid.



</doc>
<doc id="22370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22370" title="Ras Mongoloid">
Ras Mongoloid

Ras Mongoloid adalah istilah yang pernah digunakan untuk menunjuk fenotipe umum dari sebagian besar penghuni Asia Utara, Asia Timur, Asia Tenggara, Madagaskar di lepas pantai timur Afrika, beberapa bagian India Timur Laut, Eropa Utara, Amerika Utara, Amerika Selatan, dan Oseania. Anggota ras Mongoloid dulu juga disebut "berkulit kuning", walau ini tidak selalu benar. Misalnya ada yang mengatakan bahwa orang Indian di Amerika "berkulit merah", sedangkan orang Asia Tenggara sering dikatakan "berkulit coklat" muda sampai coklat gelap.orang jepang memiliki kulit putih

Ciri khas utama yang dilihat pada ras ini adalah rambut berwarna hitam yang lurus, bercak mongol pada saat lahir, dan kelopak mata yang unik yang disebut dengan istilah mata sipitkelopak mata mongoloid hampir mirip kaukasoid. Selain itu, perawakan ras Mongoloid hampir sama tinggi dengan ras Kaukasoid.

Nama "ras Mongoloid" diambil dari nama negara Mongolia dan diberikan oleh orang Eropa karena hubungan mereka dengan anggota ras ini, terutama dengan orang Mongolia. Namun ironisnya dewasa ini setelah diteliti oleh para pakar, ternyata orang-orang Mongolia adalah anggota ras Mogoloid yang memiliki ciri-ciri khas utama yang paling sedikit.

Ada yang membagi ras Mongoloid dengan pembagian lebih lanjut yang terdiri dari:

Ras Asia Tenggara dikatakan anggota Ras Asia Utara yang telah menetap di daerah tropis dan beradaptasi terhadap iklim setempat. Namun berkat migrasi dari China, anggota ras Asia Utara juga banyak tersebar di Asia Tenggara.

Anggota ras Asia Tenggara penutur bahasa Austronesia telah menyebar di Asia Tenggara, Oseania dan di pulau Madagaskar di lepas pantai Afrika. Di Asia Tenggara, sebagian besar dari mereka telah berasimilasi dengan ras Australoid yang kini hanya tinggal di beberapa wilayah saja, seperti orang Asli di Semenanjung Melaka dan orang Negrito di Filipina.


</doc>
<doc id="22371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22371" title="Bahasa Elamo-Dravida">
Bahasa Elamo-Dravida

Bahasa Elamo-Dravida adalah sebuah rumpun bahasa hipotetis yang diajukan oleh David MacAlpin pada tahun 1975. Ia berpendapat bahwa bahasa Elam di Persia Kuno banyak menunjukkan kemiripan dengan bahasa-bahasa Dravida di anak benua India. Lalu ia mengajukan hipotesis bahwa bahasa Elam masih berkerabat dengan bahasa Dravida.

Namun hipotesanya ini masih kontroversial dan belum diterima oleh komunitas ahli bahasa secara luas di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="22374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22374" title="Fujio Akatsuka">
Fujio Akatsuka

Fujio Akatsuka (赤塚不二夫 "Akatsuka Fujio"; ) adalah mangaka Jepang yang karyanya banyak bertemakan humor.

Lahir di Manchuria, dia lalu pindah ke Jepang setelah berakhirnya Perang Dunia II. Akatsuka kemudian bekerja di sebuah pabrik kimia, tetapi beralih ke membuat komik karena tidak suka dengan pekerjaannya di pabrik tersebut. Dia berawal dengan mengarang manga "shojo" sebelum kemudian mulai mengarang komik-komik humor.

Akatsuka kini merupakan salah satu mangaka yang paling terkenal berkat karyanya yang humoris dan tokoh-tokoh ciptaannya yang anti-heroik.

Pada 2 Agustus 2008, Fujio Akatsuka meninggal pada usia 72 tahun akibat pneumonia.




</doc>
<doc id="22375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22375" title="Sale, Rembang">
Sale, Rembang

Sale, adalah sebuah kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Rembang, Jawa Tengah. Terletak di perbatasan Provinsi Jawa Tengah dan Jawa Timur yang sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Jatirogo Kabupaten Tuban Jawa Timur, sebelah selatan berbatasan dengan Kabupaten Blora Jawa Tengah. Sale merupakan kawasan hutan jati yang luas dan bisa diandalkan. selain itu banyak potensi desa sale yang saat ini terus berkembang menuju sebuah desa mandiri. salah satunya yang sedang berkembang komunitas pemelihara burung lomba. Saking terkenalnya desa ini bahkan menjadi jujukan para penghobi burung yang menginginkan burung peliharaan yang berkwalitas. Mulai penghobi burung dari Jakarta, Bogor, Bojonegoro, Tuban dan Semarang. Komunitas penghoby burung berkicau ini semakin berkembang setelah tiap bulan sekali digelar lomba burung berkicau.

Di desa ini pula muncul tradisi unik dalam minum kopi bersama di sebuah warung pasalnya di tempat tersebut akan muncul ide bersama untuk mewujudkan karya atau bergotong royong. selain itu di warung kopi juga muncul tradisi melukis dengan ampas kopi atau lethek di atas sebatang rokok. Rata-rata karya lukisan para peminum kopi ini bertema batik dengan corak pepohonan serta burung.

Kecamatan Sale memiliki tempat wisata andalan hutan wisata sumber Semen. Semen memiliki sumber air yang menjadi beberapa sungai, keseluruhannya mengalir ke Jawa Timur. Sebagian air dari sumber Semen, melalui pipa, dikirim ke kota Rembang, sebagai pemasok air minum. Sayangnya pemerintah Rembang tak memiliki itikad baik setelah desa Sale menyumbang air bersih bagi kota rembang. Semestinya Pemerintah Kabupaten memberikan prioritas dalam soal pembangunan fasilitas umum lainya sebagai kompensasi pengambilan air bersih. Padahal persoalan tersebut sudah sering disampaikan ke Pemerintah Daerah agar memberikan kompensasi terhadap pengambilan dan pemanfaat air bersih dari desa Sale. Dan anehnya pipa untuk saluran air bersih tersebut tidak mengalir ke desa-desa kecamatan Sale, pipa air bersih tersebut hanya di peruntukkan daerah rembang.

Pengaturan air untuk kepentingan pertanian sejak zaman Belanda teratur rapi, sehingga sampai sekarang sawah antara desa Tahunan sampai desa Sale dapat ditanami padi 3 kali setahun. Mata pencaharian utama dari masyarakatnya adalah bertani. Di Kecamatan Sale terdapat hutan jati, di bawah pengelolaan Kesatuan Pemangkuan Hutan (KPH) Kebonharjo. Di Desa Tahunan terdapat penambangan batu oleh PT SAF (Sinar Asia Furtuna), yang mampu menyerap banyak tenaga kerja. Namun sayangnya penambangan batu tersebut kadang mengabaikan lingkungan hidup, bahkan sejak tahun 2007 lalu satu bukit sudah ludes ditambang.

Kecamatan Sale terdiri atas 15 desa: Tahunan, Gading, Jinanten, Mrayun, Joho, Wonokerto, Ngajaran, Sale, Bancang, Tengger, Sumbermulyo, Bitingan, Ukir, Pakis, Rendeng.


</doc>
<doc id="22376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22376" title="The Genius Bakabon">
The Genius Bakabon

The Genius Bakabon (天才バカバン "Tensai Bakabon") adalah judul manga karya Fujio Akatsuka yang berkisah tentang anggota keluarga Bakabon yang aneh, contohnya Hajime yang sudah bisa bicara dalam waktu 3 hari, dan papanya yang iseng.

Komik ini pertama kali diterbitkan di majalah komik mingguan "Shonen Shukan".


</doc>
<doc id="22389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22389" title="Boeing X-43">
Boeing X-43

X-43 merupakan sebuah pesawat eksperimen hipersonik dirancang dengan banyak variasi skala dimaksudkan untuk mengetes aspek yang beragam dalam penerbangan supersonik. Dia merupakan bagian dari program NASA Hyper-X.

Roket pendorong bersayap dengan X-43 tersebut diluncurkan dari sebuah pesawat pembawa. Setelah roket pendorong tersebut telah mencapai kecepatan dan ketinggian yang diinginkan, ia dibuang, dan X-43 terbang bebas menggunakan mesinnya sendiri, sebuah scramjet.




</doc>
<doc id="22390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22390" title="Balai Agung Rakyat">
Balai Agung Rakyat

Balai Agung Rakyat (Hanzi sederhana: 人民大会堂; pinyin: Rénmín Dàhùitáng) terletak di penghujung barat Lapangan Tiananmen, Beijing, Republik Rakyat Tiongkok, dan digunakan oleh Republik Rakyat Tiongkok dan Partai Komunis Tiongkok untuk kegiatan-kegiatan legislatif dan seremonial. Meskipun begitu, kebanyakan kegiatan pemerintah sehari-hari dilaksanakan di sebuah kompleks di Zhongnanhai.

Balai Agung Rakyat dibangun dalam masa 10 bulan oleh para sukarelawan pada tahun 1958 dan 1959. Dengan luas sebesar 170.000 meter persegi, gedung ini mepunyai 300 balai pertemuan, serambi dan kantor. Setiap balai pertemuan dinamakan menurut sebuah provinsi atau kota di Tiongkok dan dilengkapi perabot-perabot yang disesuaikan dengan gaya setempat. Kongres Rakyat Nasional mengadakan pertemuan di auditorium yang berkapasitas 10.000 kursi setiap tahunnya dan Komite Tetap Kongres Rakyat Nasional bertemu di sebuah ruangan lainnya.

Setiap tahun pada bulan Maret, Balai Agung Rakyat menjadi tuan rumah bagi acara yang bernama "liang hui", di mana Konferensi Permusyawaratan Politik Rakyat Cina dan Kongres Rakyat Nasional bertemu dalam sesi-sesi yang berlangsung hinga dua atau tiga minggu. Partai Komunis Tiongkok juga mengadakan Rapat Umumnya setiap lima tahun sekali di balai utama, dan acara ini biasanya menarik banyak perhatian.

Bangunan ini sering dianggap penting di Tiongkok. Di lembaran uang Renminbi seri ketiga, Balai Agung Rakyat muncul dalam warna hitam di sisi belakang uang kertas CNY 10 (yang pada saat itu merupakan pecahan terbesar). Pada seri kelima yang digunakan saat ini, bangunan tersebut tampil dalam warna merah di sisi belakang uang kertas CNY 100 (merupakan pecahan terbesar saat ini).

Terletak tepat di hadapan Balai Agung Rakyat adalah Museum Nasional Sejarah Cina.


</doc>
<doc id="22392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22392" title="Serui (kota)">
Serui (kota)

Serui adalah sebuah Kota di Papua, Indonesia. Sekaligus ibu kota Kabupaten Kepulauan Yapen yang terletak di distrik Yapen Selatan.



</doc>
<doc id="22395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22395" title="Sudirman (disambiguasi)">
Sudirman (disambiguasi)



</doc>
<doc id="22401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22401" title="W.S. Rendra">
W.S. Rendra

W.S. Rendra yang memiliki nama asli Willibrordus Surendra Broto Rendra () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Sejak muda, dia menulis puisi, skenario drama, cerpen, dan esai sastra di berbagai media massa. Pernah mengenyam pendidikan di Universitas Gajah Mada, dan dari perguruan tinggi itu pulalah dia menerima gelar Doktor Honoris Causa. Penyair yang kerap dijuluki sebagai "Burung Merak", ini, tahun 1967 mendirikan Bengkel Teater di Yogyakarta. Melalui Bengkel Teater itu, Rendra melahirkan banyak seniman antara lain Sitok Srengenge, Radhar Panca Dahana, Adi Kurdi, dan lain-lain. Ketika kelompok teaternya kocar-kacir karena tekanan politik, ia memindahkan Bengkel Teater di Depok, Oktober 1985.

Rendra adalah anak dari pasangan R. Cyprianus Sugeng Brotoatmodjo dan Raden Ayu Catharina Ismadillah. Ayahnya adalah seorang guru bahasa Indonesia dan bahasa Jawa pada sekolah Katolik, Solo, di samping sebagai dramawan tradisional; sedangkan ibunya adalah penari serimpi di Keraton Surakarta Hadiningrat. Masa kecil hingga remaja Rendra dihabiskannya di kota kelahirannya.


Bakat sastra Rendra sudah mulai terlihat ketika ia duduk di bangku SMP. Saat itu ia sudah mulai menunjukkan kemampuannya dengan menulis puisi, cerita pendek, dan drama untuk berbagai kegiatan sekolahnya. Bukan hanya menulis, ternyata ia juga piawai di atas panggung. Ia mementaskan beberapa dramanya, dan terutama tampil sebagai pembaca puisi yang sangat berbakat.

Ia pertama kali mempublikasikan puisinya di media massa pada tahun 1952 melalui majalah Siasat. Setelah itu, puisi-puisinya pun lancar mengalir menghiasi berbagai majalah pada saat itu, seperti Kisah, Seni, Basis, Konfrontasi, dan Siasat Baru. Hal itu terus berlanjut seperti terlihat dalam majalah-majalah pada dekade selanjutnya, terutama majalah tahun '60-an dan tahun '70-an.

"Kaki Palsu" adalah drama pertamanya, dipentaskan ketika ia di SMP, dan "Orang-orang di Tikungan Jalan" adalah drama pertamanya yang mendapat penghargaan dan hadiah pertama dari Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, Yogyakarta. Pada saat itu ia sudah duduk di SMA. Penghargaan itu membuatnya sangat bergairah untuk berkarya. Prof. A. Teeuw, di dalam bukunya," Sastra Indonesia Modern II" (1989), berpendapat bahwa dalam sejarah kesusastraan Indonesia modern Rendra tidak termasuk ke dalam salah satu angkatan atau kelompok seperti Angkatan 45, Angkatan '60-an, atau Angkatan '70-an. Dari karya-karyanya terlihat bahwa ia mempunyai kepribadian dan kebebasan sendiri.

Karya-karya Rendra tidak hanya terkenal di dalam negeri, tetapi juga di luar negeri. Banyak karyanya yang sudah diterjemahkan ke dalam bahasa asing, di antaranya bahasa Inggris, Belanda, Jerman, Jepang, dan India.

Ia juga aktif mengikuti festival-festival di luar negeri, di antaranya The Rotterdam International Poetry Festival (1971 dan 1979), The Valmiki International Poetry Festival, New Delhi (1985), Berliner Horizonte Festival, Berlin (1985), The First New York Festival Of the Arts (1988), Spoleto Festival, Melbourne, Vagarth World Poetry Festival, Bhopal (1989), World Poetry Festival, Kuala Lumpur (1992), dan Tokyo Festival (1995).

Pada tahun 1967, sepulang dari Amerika Serikat, ia mendirikan Bengkel Teater yang sangat terkenal di Indonesia dan memberi suasana baru dalam kehidupan teater di tanah air. Namun sejak 1977 ia mendapat kesulitan untuk tampil di muka publik baik untuk mempertunjukkan karya dramanya maupun membacakan puisinya. Kelompok teaternya pun tak pelak sukar bertahan. Untuk menanggulangi ekonominya Rendra hijrah ke Jakarta, lalu pindah ke Depok. Pada 1985, Rendra mendirikan Bengkel Teater Rendra yang masih berdiri sampai sekarang dan menjadi basis bagi kegiatan keseniannya..Bengkel teater ini berdiri di atas lahan sekitar 3 hektar yang terdiri dari bangunan tempat tinggal Rendra dan keluarga, serta bangunan sanggar untuk latihan drama dan tari. Di lahan tersebut tumbuh berbagai jenis tanaman yang dirawat secara asri, sebagian besar berupa tanaman keras dan pohon buah yang sudah ada sejak lahan tersebut dibeli, juga ditanami baru oleh Rendra sendiri serta pemberian teman-temannya. Puluhan jenis pohon antara lain, jati, mahoni, eboni, bambu, turi, mangga, rambutan, jengkol, tanjung, singkong, dan lain-lain.

Profesor Harry Aveling, seorang pakar sastra dari Australia yang besar perhatiannya terhadap kesusastraan Indonesia, telah membicarakan dan menerjemahkan beberapa bagian puisi Rendra dalam tulisannya yang berjudul “A Thematic History of Indonesian Poetry: 1920 to 1974”. Karya Rendra juga dibicarakan oleh seorang pakar sastra dari Jerman bernama Profesor Rainer Carle dalam bentuk disertasi yang berjudul Rendras Gedichtsammlungen (1957—1972): "Ein Beitrag Zur Kenntnis der Zeitgenossichen Indonesischen Literatur". Verlag von Dietrich Reimer in Berlin: Hamburg 1977.


Baru pada usia 24 tahun, ia menemukan cinta pertama pada diri Sunarti Suwandi. Dari wanita yang dinikahinya pada 31 Maret 1959 itu, Rendra mendapat lima anak: Theodorus Setya Nugraha, Andreas Wahyu Wahyana, Daniel Seta, Samuel Musa, dan Clara Sinta. Romantisme percintaan mereka memberi inspirasi Rendra sehingga lahir beberapa puisi yang kemudian diterbitkan dalam satu buku "Empat Kumpulan Sajak".

Pada tahun 1971, Raden Ayu Sitoresmi Prabuningrat ditemani oleh kakaknya R. A. Laksmi Prabuningrat, keduanya adalah putri darah biru Keraton Yogyakarta mengutarakan keinginannya untuk menjadi murid Rendra dan bergabung dengan Bengkel Teater. Tak lama kemudian Rendra melamar Sito untuk menjadi istri kedua, dan Sito menerimanya. Peristiwa itu, tak pelak lagi, mengundang berbagai komentar sinis seperti mengenai masuknya Rendra menjadi Islam hanya untuk poligami. Tapi alasan yang lebih prinsipil bagi Rendra, karena Islam bisa menjawab persoalan pokok yang terus menghantuinya selama ini, yakni kemerdekaan individual sepenuhnya. Saya bisa langsung beribadah kepada Allah tanpa memerlukan pertolongan orang lain. Sehingga saya merasa hak individu saya dihargai, katanya sambil mengutip ayat Quran, yang menyatakan bahwa Allah lebih dekat dari urat leher seseorang. Dari Sitoresmi, ia mendapatkan empat anak: Yonas Salya, Sarah Drupadi, Naomi Srikandi, dan Rachel Saraswati.

Sang Burung Merak kembali mengibaskan keindahan sayapnya dengan mempersunting Ken Zuraida, istri ke-3 yang memberinya dua anak, yaitu Isaias Sadewa dan Maryam Supraba. Tapi pernikahan itu harus dibayar mahal karena tak lama sesudah kelahiran Maryam, Rendra diceraikan Sitoresmi pada 1979, dan Sunarti pada tahun 1981.

Sejak tahun 1977 ketika ia sedang menyelesaikan film garapan Sjumanjaya, "Yang Muda Yang Bercinta" ia dicekal pemerintah Orde Baru. Semua penampilan di muka publik dilarang. Ia menerbitkan buku drama untuk remaja berjudul "Seni Drama untuk Remaja" dengan nama Wahyu Sulaiman. Tetapi di dalam berkarya ia menyederhanakan namanya menjadi Rendra saja sejak 1975.





</doc>
<doc id="22405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22405" title="Robin Williams">
Robin Williams

Robin McLaurin Williams () adalah seorang aktor dan komedian Amerika Serikat. Ia lahir di Chicago, Illinois dan dibesarkan di Bloomfield Hills, Michigan. Awal kariernya diperhatikan publik sejak aksi melawak solonya di San Francisco. Williams mengawali karier aktingnya dengan berperan sebagai Mork dalam " Mork & Mindy" (1978–1982), diikuti oleh film layar lebar seperti "Good Morning, Vietnam" (1987), "Awakenings" (1990), "Jumanji" (1995), serta pengisi suara dalam "Aladdin" (1992). Ia telah dinominasikan dalam tiga ajang Academy Awards dan meraih piala Oscar untuk kategori Aktor Pendukung Terbaik dalam "Good Will Hunting" (1997).

Williams memulai film pertama ketika berakting di "Popeye" dan "The World According to Garp" yang termasuk film gagal, tapi ketika di "Good Morning, Vietnam" dia mulai memantapkan diri di mata penggemarnya. Kebanyakan perannya adalah komikal (seperti "The Birdcage" dan "Mrs. Doubtfire"). Perannya sebagai pengisi suara karakter Jin "Aladdin" adalah tonggak utama pentingnya pengisi suara dalam film. Dia juga membintangi film serius seperti dalam "Awakenings", "What Dreams May Come", dan pada 1998 dia memenangi Penghargaan Oscar untuk kategori Aktor Pendukung Terbaik atas perannya sebagai psikolog dalam "Good Will Hunting". Pada tahun 2000-an, pilihan perannya dalam film drama menuai kritikan karena dikatakan terlalu sentimental, khususnya di "Patch Adams", yang juga diikuti film berikutnya "Insomnia" dan "One Hour Photo".
Dia sangat dikenal dalam bakat improvisasi dan sulih suaranya. Dia juga berbakat dalam mengubah mimik wajahnya dan dapat berganti karakter dalam waktu yang sangat cepat. Williams dan istrinya Marsha Garces Williams mendirikan Windfall Foundation, sebuah lembaga penggalangan dana untuk banyak lembaga amal. Robin banyak menyumbang waktu dan energinya untuk amal, termasuk di Comic Relief dan usaha penggalangan dana lainnya.

Williams menderita depresi sepanjang hidupnya, dan juga berjuang mengatasi kecanduan obat-obatan terlarang dan alkohol. Pada tanggal 11 Agustus 2014, ia ditemukan tewas gantung diri di rumahnya di Paradise Cay, California.




</doc>
<doc id="22410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22410" title="Oblast Smolensk">
Oblast Smolensk

Oblast Smolensk (, "Smolenskaya oblast") adalah sebuah "oblast" (semacam provinsi) Rusia. Luasnya adalah 49.786 kilometer persegi dan penduduknya berjumlah 1.049.574 jiwa (sensus Rusia tahun 2002). Pusat pemerintahannya berada di kota Smolensk.

Ada 25 distrik (bahasa Rusia: районы) di "oblast" Smolensk:




</doc>
<doc id="22414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22414" title="Smolensk">
Smolensk

Smolensk (bahasa Rusia: "Смоленск;", bahasa Belarusia: "Смаленск") adalah sebuah kota di sebelah barat Rusia yang terletak di sungai Dniepr. Koordinat geografisnya adalah dan merupakan pusat pemerintahan Oblast Smolensk. Penduduknya pada tahun 2003 berjumlah 351.100.

Kota ini pernah menjadi bagian dari Lithuania sejak awal abad ke-15 hingga tahun 1514. Sebuah "kremlin" (benteng) yang mengelilingi kota dibangun antara tahun 1597–1602 untuk menghadang serangan bangsa Polandia dan Lithuania, dan kini merupakan "kremlin" terbesar di Rusia.

Nama kota ini berasal dari nama Sungai Smolnya.



</doc>
<doc id="22421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22421" title="Daftar grup musik asing (non-pop)">
Daftar grup musik asing (non-pop)





























</doc>
<doc id="22424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22424" title="Beruang kutub">
Beruang kutub

Beruang Kutub (Inggris: "polar bear") atau beruang es atau dalam nama ilmiahnya "Ursus maritimus" adalah mamalia besar dalam aturan marga keluarga biologi "Ursidae". Dia termasuk spesies circumpolar yang terdapat di sekitar benua paling utara bumi, yaitu benua Artik dan termasuk beruang paling karnivora di antara keluarga beruang lainnya. Beruang kutub kadang-kadang juga diklasifikasi sebagai mamalia laut.

Beruang kutub jantan memiliki berat antara 400 - 600 kilogram dan kadang-kadang dapat mencapai lebih dari 800 kg dengan tinggi mencapai lebih dari 2,5 meter. Sedangkan Beruang kutub betina hanya separuh dari berat beruang jantan dengan berat antara 200 – 300 kg dan tinggi sekitar 2 meter.
Beruang kutub memiliki indra penciuman yang sangat tajam. mereka dapat mencium bau bangkai paus atau anjing laut dari jarak 20 mil.

Beruang kutub adalah perenang yang handal karena dapat berenang sejauh 60 mil tanpa berhenti. Mereka menggunakan tungkai depannya untuk berenang dan tungkai belakang sebagai kemudi. Kelenjar minyak pada kulitnya dapat meminyaki bulunya dengan baik sehingga tahan air dan membuat tubuhnya tetap kering selama berenang.

Pada musim panas di Kutub Utara terutama pada bulan Mei - Juni, bulu - bulu beruang yang tebal mulai rontok untuk menjaga suhu tubuh tetap stabil.

Makanan utama Beruang kutub adalah ikan dan anjing laut. Mereka adalah hewan yang sabar ketika berburu, menunggu mangsa(anjing laut) yang sedang menyelam selama berjam - jam hingga sang target melompat ke daratan dan kemudian langsung diterkam beruang. Kekuatan melumpuhkan mangsanya berada pada cakar beruang yang tajam dan pukulan yang kuat dari kaki depannya.

Seekor Beruang kutub dewasa membutuhkan asumsi lemak sebesar 2 kg per hari untuk dapat bertahan hidup disuhu yang dingin. Seekor anjing laut seberat 55 kg dapat memenuhi cadangan makanan bagi Beruang kutub untuk bertahan hidup selama 8 hari.

Musim perkawinan untuk Beruang kutub terjadi pada musim panas di Kutub Utara, yaitu antara bulan Maret - Juni. Kemudian bayi - bayi Beruang kutub akan lahir pada bulan Desember - Januari, biasanya mereka akan melahirkan 2 - 3 bayi.

Selama masa kehamilan, induk beruang akan menggali sarang di antara tumpukan salju dan bahkan tidur sepanjang musim dingin di dalam sarang hingga bayi - bayi beruang lahir. Meskipun begitu, induk beruang sama sekali tidak merasa dehidrasi ataupun kekurangan makanan untuk menyusui bayi - bayi beruang yang telah lahir. Bayi - bayi tersebut akan hidup di dalam sarangnya selama kurang lebih 28 bulan.
Bayi Beruang kutub yang baru lahir hanya sebesar tikus. Tidak memiliki bulu, buta, dan lemah sama sekali. Seekor Beruang kutub betina terbukti merupakan induk mamalia yang paling besar pengabdiannya dalam hal menjaga anak - anak mereka.

Beruang kutub adalah mamalia laut karena mereka menghabiskan waktu berbulan-bulan selama satu tahun di laut. Beruang kutub adalah satu-satunya "mamalia laut" yang hidup dengan kekuatan, kaki dan telapak yang besar memungkinkan mereka berjalan dan berlari sejauh bermil-mil.

Secara umum, Beruang kutub hidup secara individual. Akan tetapi, Beruang kutub betina akan hidup secara berkelompok untuk saling melindungi ketika mereka sedang mengandung dan pada saat akan mencari makanan.

Beruang betina biasanya akan hidup di sepanjang pantai Kutub Utara, sementara beruang jantan tinggal di atas bongkahan - bongkahan es dan terapung - apung di laut sekitar 180 mil jauhnya dari pantai.

Beruang Kutub pada dasarnya adalah hewan yang aktif dan sama sekali tidak takut terhadap kehadiran manusia.

Menurut pernyataan dari Lembaga Survei Geologi Amerika Serikat (USGS), dua per tiga populasi beruang Kutub akan punah pada pertengahan abad 21. Dalam beberapa dekade Kutub Utara (Artik) akan kehilangan lapisan es yang sangat besar.
Para ahli bahkan memperkirakan bahwa 40 persen habitat beruang Kutub akan musnah pada tahun 2050.

Oleh karena itu, pada akhir tahun 1990-an, komunitas pengembangan kawasan masyarakat di "Chocrane", Kanada, mendirikan The Polar Bear Conservation and Education Habitat and Heritage Village. Pusat rehabilitasi "non-profit" ini dibuat khusus untuk melindungi Beruang kutub. Dibuka selama 365 hari tanpa libur kepada semua masyarakat yang peduli dengan populasi Beruang kutub yang terancam punah, untuk mendapatkan pengetahuan, pembelajaran, serta pengalaman langsung merawat Beruang kutub.


</doc>
<doc id="22426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22426" title="Ronald Reagan">
Ronald Reagan

Ronald Wilson Reagan () ialah Presiden Amerika Serikat ke-40 (1981–1989) dan Gubernur California ke-33 (1967–1975). Sebelum terjun ke dunia politik, Reagan adalah seorang aktor radio, film, dan televisi. Ia hidup lebih panjang daripada Presiden yang lainnya (93 tahun, 119 hari) dan merupakan Presiden terpilih tertua (69 tahun, 349 hari saat mengambil kekuasaan) sampai Donald Trump melampauinya pada 2017.

Reagan dilahirkan di Tampico di Whiteside County, Illinois, dibesarkan di Dixon di Lee County, Illinois, dan dididik di Eureka College di Eureka, dengan gelar Bachelor of Arts di bidang ekonomi dan sosiologi. Setelah lulus, Reagan pertama pindah ke Iowa untuk bekerja sebagai seorang penyiar radio dan kemudian pada 1937 ke Los Angeles, California. Ia memulai karier sebagai seorang aktor, pertama di film lalu di televisi, muncul di lebih dari 50 produksi film dan produktif cukup berhasil menjadi figur, terkenal diakui publik. Beberapa peran yang paling menonjol adalah dalam "Knute Rockne, All American" dan "Kings Row". Reagan menjabat sebagai Presiden Screen Actors Guild, dan kemudian juru bicara General Electric (GE), memulai kariernya di politik terjadi selama pekerjaannya untuk GE. Semua dia menjadi anggota Partai Demokrat, kemudian beralih ke Partai Republik pada tahun 1962. Setelah menyampaikan sambutan meriah untuk mendukung calon presiden Barry Goldwater pada tahun 1964, ia dibujuk untuk mencari gubernur California, pemenang dua tahun kemudian dan sekali lagi pada tahun 1970. Ia kalah dalam pencalonan untuk nominasi presiden dari Partai Republik pada tahun 1968 maupun 1976, tetapi memenangkan nominasi dan pemilihan dengan mengalahkan Presiden Petahana Jimmy Carter pada tahun 1980.

Sebagai presiden, Reagan menerapkan inisiatif menyapu politik dan ekonomi baru. Sisi penawaran ekonomi, kebijakan ekonomi, dijuluki Reaganekonomik, menganjurkan mengurangi tarif pajak untuk memacu pertumbuhan ekonomi, mengendalikan suplai uang untuk menurunkan inflasi, deregulasi ekonomi, dan mengurangi pengeluaran pemerintah. Dalam masa jabatan pertamanya ia selamat dari upaya pembunuhan, mengambil garis keras terhadap serikat buruh, dan memerintahkan aksi militer di Grenada. Ia terpilih kembali pada tanah longsor pada tahun 1984 dan menyatakan, Morning in America (Pagi di Amerika). Istilah kedua adalah terutama ditandai oleh hal-hal asing, seperti berakhirnya Perang Dingin, pengeboman Libya 1986, dan wahyu dari Peristiwa Contra Iran. Publik menggambarkan Uni Soviet sebagai "kekaisaran jahat", dia mendukung gerakan anti-komunis di seluruh dunia dan menghabiskan masa jabatan pertamanya berpantang strategi pengenduran dengan memesan penumpukan militer besar-besaran dalam perlombaan senjata dengan Uni Soviet. Reagan menegosiasikan dengan Sekretaris Jenderal Uni Soviet Mikhail Gorbachev, yang berpuncak pada Perjanjian INF dan penurunan persenjataan nuklir kedua negara.

Reagan menyelesaikan masa jabatan kepresidenan pada tahun 1989. Pada tahun 1994, mantan presiden ini mengungkapkan bahwa ia telah didiagnosis terkena penyakit Alzheimer awal tahun dan ia meninggal sepuluh tahun kemudian pada usia 93 tahun. Reagan memperoleh peringkat tinggi dalam jajak pendapat umum Presiden Amerika Serikat, dan merupakan ikon konservatif.

Ronald Wilson Reagan lahir di sebuah apartemen di lantai kedua sebuah bangunan komersial di Tampico, Illinois pada tanggal 6 Februari 1911, dengan John Edward "Jack" Reagan dan Nelle Wilson Reagan. Ayahnya adalah seorang salesman dan seorang pendongeng, keturunan imigran Katolik Irlandia dari County Tipperary. sementara ibunya nenek moyang keturunan Skotlandia-Inggris. Reagan memiliki satu kakak, Neil "Moon" Reagan (1908-1996), yang menjadi seorang eksekutif periklanan. Sebagai anak laki-laki, ayah Reagan menjuluki anaknya "Dutch" ("Belanda"), karenanya "fat little Dutchman" ("Belanda kecil yang gemuk") seperti penampilan, dan "Dutchboy" dalam potongan rambut; julukan terjebak dengan dia sepanjang masa mudanya. Keluarga Reagan sebentar tinggal di beberapa kota dan kota-kota di Illinois, termasuk Monmouth, Galesburg dan Chicago sampai 1919. Ketika mereka kembali ke Tampico dan tinggal di atas HC Pitney Variety Store. Setelah terpilih sebagai presiden, yang berada di perempat lantai atas Gedung Putih swasta, Reagan akan berkata bahwa ia "hidup di atas toko itu lagi".

Menurut Paul Kengor, penulis buku "God and Ronald Reagan" (Allah dan Ronald Reagan), Reagan memiliki iman yang sangat kuat pada kebaikan orang, yang berasal dari iman optimis ibunya, Nelle dan iman murid-murid Kristus, yang dibaptis dalam tahun 1922. Untuk sementara waktu, Reagan tidak biasa di oposisi diskriminasi rasial, dan mengingat waktu di Dixon ketika penginapan lokal tidak mengizinkan orang kulit hitam tinggal di sana. Reagan membawa mereka kembali ke rumahnya, di mana ibunya mengundang mereka untuk tinggal malam dan sarapan pagi berikutnya.

Setelah penutupan Store Pitney pada tahun 1920-an, Reagan pindah ke Dixon; yang midwestern "alam semesta kecil" memiliki kesan abadi pada Reagan. Dia mengikuti pendidikan di Dixon High School, di mana dia mengembangkan kepentingan dalam akting, olahraga, dan cerita. Pekerjaan pertamanya adalah sebagai penjaga pantai di Sungai Rock di Lowell Park, dekat Dixon, pada tahun 1926. Reagan tampil sebagai penjaga pantai menyelamatkan 77 buah, mencatat bahwa ia berlekuk tanda pada log kayu untuk setiap kehidupan yang ia selamatkan. Reagan mengikuti Eureka College di Eureka, Illinois, lulus pada 1932. Di sini, dia menjadi anggota persaudaraan Tau Kappa Epsilon, dan mengambil jurusan di bidang ekonomi dan sosiologi. Ia mengembangkan reputasi sebagai jack semua perdagangan, yang mahir dalam politik kampus, olahraga dan teater. Dia adalah anggota tim sepak bola, kapten tim renang dan terpilih presiden mahasiswa tubuh. Sebagai presiden mahasiswa, Reagan khususnya mahasiswa memimpin pemberontakan melawan presiden perguruan tinggi setelah ia mencoba untuk memotong kembali fakultas.

Setelah lulus dari Eureka pada tahun 1932, Reagan mendorong dirinya ke Iowa, di mana ia mengikuti audisi untuk pekerjaan di banyak kota kecil stasiun radio. Universitas Iowa mengontraknya untuk siaran pertandingan sepak bola untuk Hawkeyes. Dia dibayar $ 10 per permainan. Segera setelah itu, pekerjaan sebagai staf penyiar terbuka di stasiun radio WOC di Davenport. Reagan kemudian dipekerjakan, sehingga kemudian penghasilannya mencapai $ 100 per bulan. Dibantu oleh suara persuasifnya, ia pindah WHO di Des Moines radio sebagai penyiar untuk permainan bisbol Chicago Cubs. Spesialisasinya adalah menciptakan permainan "play-by-play account" yang stasiun diterima oleh kawat.

Sementara perjalanan dengan Cubs di California, Reagan mengambil screen test pada tahun 1937 yang menyebabkan kontrak tujuh tahun dengan studio Warner Brothers. Ia menghabiskan beberapa tahun pertama dari karier Hollywood di unit "film B", di mana Reagan bergurau, para produser "tidak ingin mereka baik, mereka ingin mereka Kamis". Meskipun kadang-kadang dibayangi oleh aktor lainnya, pertunjukan layar Reagan tidak menerima ulasan yang baik.

Kredit layar pertamanya adalah peran utama dalam film "Love Is on the Air" (Cinta di Udara) pada tahun 1937 dan pada akhir 1939 ia sudah muncul dalam 19 film, termasuk "Dark Victory". Sebelum film "Santa Fe Trail". Pada tahun 1940, ia memainkan peran George "The Gipper" Gipp dalam film "Knute Rockne All American"; dari itu, ia memperoleh julukan "Gipper" dan nama itu dipakainya pada masa istirahat hidupnya. Reagan menganggap bahwa pekerjaan akting terbaiknya ketika dalam "Kings Row" (1942), di mana ia melafalkan, "Di mana sisa dari saya?", kemudian digunakan sebagai judul otobiografinya tahun 1965. Banyak kritikus film dianggap "Kings Row" untuk menjadi film yang terbaik, meskipun film itu dikutuk oleh kritikus "New York Times" Bosley Crowther.

Reagan disebut dalam film "Kings Row" yang "membuat saya bintang". Namun, ia tidak dapat memanfaatkan kesuksesan karena ia diperintahkan untuk tugas aktif dengan Angkatan Darat Amerika Serikat di San Francisco dua bulan setelah rilis, dan status "bintang" tidak pernah kembali dalam film pada era pasca-perang. Setelah dipisahkan dari hampir empat tahun Perang Dunia II di Amerika Serikat layanan dengan Unit 1 Motion Picture pada bulan Desember 1945, Reagan bersama-sama membintangi film seperti, "The Voice of the Turtle", "John Loves Mary", "The Hasty Heart", "Bedtime for Bonzo", "Cattle Queen of Montana", "Tennessee's Partner", "Hellcats of the Navy", dan "The Killers" (film terakhirnya) dalam remake tahun 1964.

Setelah menyelesaikan program belajar Tentara Program Extension selama enambelas di rumah, Reagan di Angkatan Darat Reserve dan terdaftar pada tanggal 29 April 1937, sebagai orang sipil dia ditugaskan untuk pasukan Kavaleri, B 322 di Des Moines, Iowa. Kedua, dia ditugaskan sebagai letnan di Korps Perwira Cadangan Kavaleri pada 25 Mei 1937.

Reagan diperintahkan untuk aktif pertama kalinya pada tanggal 18 April 1942. Karena rabun jauh, ia diklasifikasikan untuk layanan terbatas saja, yang dikecualikan dari melayani di luar negeri. Tugas pertamanya adalah di Pelabuhan Embarkasi San Francisco di Fort Mason, California, sebagai perwira penghubung dari Kantor Pelabuhan dan Transportasi. Setelah persetujuan dari Angkatan Udara Amerika Serikat(AAF), ia diterapkan untuk transfer dari Kavaleri ke AAF pada 15 Mei 1942, dan ditugaskan untuk Hubungan Masyarakat AAF dan kemudian ke "First Unit Motion Picture" (resmi , yang "18 Base Unit AAF") di Culver City, California. Pada tanggal 14 Januari 1943, dia dipromosikan menjadi Letnan Pertama dan dikirim ke Unit Task Force Tampilkan Sementara This Is. Tentara di Burbank, California. Dia kembali ke "First Unit Motion Picture" setelah menyelesaikan tugas dan dipromosikan menjadi Kapten pada 22 Juli 1943.

Pada bulan Januari 1944, Kapten Reagan diperintahkan untuk bertugas sementara di New York City untuk berpartisipasi dalam pembukaan Drive Pinjaman Perang keenam. Ia kembali ditugaskan ke "First Unit Motion Picture" pada tanggal 14 November 1944, di mana ia tetap sampai akhir Perang Dunia II. Dia direkomendasikan untuk promosi untuk Mayor pada 2 Februari 1945, tetapi rekomendasi ini ditolak pada 17 Juli pada tahun itu. Dia kembali ke Fort MacArthur, California, di mana ia dipisahkan dari tugas aktif pada tanggal 9 Desember 1945. Pada akhir perang, unit telah memproduksi film-film pelatihan beberapa 400 untuk AAF.

Reagan pertama kali terpilih untuk Dewan Direksi dari "Screen Actors Guild" pada tahun 1941, melayani sebagai suatu alternatif. Setelah Perang Dunia II, ia melanjutkan pelayanan dan menjadi Wakil Presiden ke-3 pada tahun 1946. Adopsi konflik-dari-bunga peraturan tahun 1947 yang dipimpin presiden dan anggota dewan SAG enam mengundurkan diri. Reagan dinominasikan dalam pemilihan khusus untuk posisi presiden dan kemudian terpilih. Ia kemudian dipilih oleh keanggotaan untuk tujuh tambahan satu tahun istilah, 1947-1952 dan pada tahun 1959. Reagan memimpin melalui tahun-tahun penuh peristiwa SAG yang ditandai dengan buruh-manajemen perselisihan, yang Taft-Hartley Act, "House Committee on Un-American Activities"(HUAC) sidang dan Hollywood era blacklist.

Di tengah Red Scare pada 1940-an, Reagan disediakan FBI dengan nama-nama aktor yang ia diyakini simpatisan komunis dalam industri film sebelum Komite "House Committee on Un-American Activities" pada subjek juga. Sungguh-sungguh anti-komunis, ia menegaskan kembali komitmennya terhadap prinsip-prinsip demokrasi, menyatakan, "Sebagai warga negara, saya tidak pernah ingin melihat negara kita menjadi mendesak, baik oleh ketakutan atau kebencian dari kelompok ini, bahwa kita pernah kompromi dengan salah satu dari demokrasi kita prinsip-prinsip melalui ketakutan atau dendam."

Meskipun seorang kritikus awal televisi, peran film Reagan mendarat sedikit di akhir 1950-an dan memutuskan untuk bergabung medium. Dia dipekerjakan sebagai tuan rumah General Electric Theater, serangkaian drama mingguan yang menjadi sangat populer. Kontraknya mengharuskan dia untuk tanaman GE tur enambelas minggu dalam setahun, sering menuntut dia empatbelas pidato per hari. Ia memperoleh sekitar $ 125.000 per tahun (sekitar $ 1.070.000 pada tahun 2010 dolar) dalam peran ini. Tugas akhir sebagai aktor profesional adalah sebagai host dan artis 1964-1965 pada Hari serial televisi "Death Valley Days". Reagan dan Nancy Davis tampil bersama beberapa kali, termasuk sebuah episode GE Theater pada tahun 1958 berjudul "A Turkey for the President".

Pada tahun 1938, Reagan co-membintangi film "Brother Mouse" dengan aktris Jane Wyman (1917-2007). Mereka terlibat di Teater Chicago, dan menikah pada tanggal 26 Januari 1940, di Gereja Wee Kirk o ' Heather di Glendale, California. Bersama-sama mereka memiliki dua anak kandung, Maureen (1941-2001) dan Christine (yang lahir pada tahun 1947 tetapi hanya hidup satu hari), dan mengadopsi ketiga, Michael (lahir 1945). Setelah argumen tentang ambisi politik Reagan, Wyman mengajukan gugatan cerai pada tahun 1948, mengutip gangguan karena tugas serikat Screen Actors Guild suaminya; perceraian diselesaikan pada tahun 1949. Dia adalah satu-satunya presiden AS telah bercerai. Reagan dan Wyman terus menjadi teman sampai kematiannya, dengan Wyman suara untuk Reagan di kedua berjalan dan, setelah kematiannya, mengatakan "Amerika telah kehilangan seorang presiden yang besar dan, baik, dan pria lembut yang besar."

Reagan memulai karier politiknya sebagai seorang Demokrat dan, pada bulan Desember 1945, dicegah memimpin protes anti-nuklir di Hollywood oleh tekanan dari Warner Bros studio. Dia kemudian akan membuat senjata nuklir titik kunci kepresidenannya, khususnya oposisi untuk saling meyakinkan kehancuran, membangun usaha sebelumnya untuk membatasi penyebaran senjata nuklir untuk fokus baru untuk mengurangi jumlah dan jenis mereka. Pada pemilu 1948, Reagan sangat mendukung Harry S. Truman, tampil di atas panggung dengan dia selama pidato kampanye di Los Angeles. Namun, di awal 1950-an, sebagai hubungannya dengan aktris Republik Nancy Davis tumbuh, ia bergeser ke kanan dan, sambil tetap seorang Demokrat, mendukung kandidat presiden dari Dwight D. Eisenhower pada tahun 1952 dan 1956 serta Richard Nixon pada tahun 1960. terakhir kali Reagan aktif mendukung kandidat Demokrat adalah pada tahun 1950 ketika ia membantu Helen Gahagan Douglas dalam kampanye Senat berhasil melawan Richard Nixon.

Negara Bagian California terkesan dengan pandangan politik Reagan dan karisma setelah ia "Waktu untuk Memilih" pidato, ia mengumumkan pada akhir tahun 1965, kampanye untuk Gubernur California pada tahun 1966. Ia mengalahkan mantan wali kota San Francisco George Christopher di primer GOP. Dalam kampanye Reagan, dia menekankan dua tema utama: "untuk mengirim gelandangan kesejahteraan kembali bekerja", dan, dalam referensi untuk berkembang anti-perang dan anti kemapanan protes mahasiswa di Universitas California di Berkeley, "untuk membersihkan kekacauan di Berkeley". Ronald Reagan dicapai pada tahun 1966 yang US Senator William F. Knowland pada tahun 1958 dan mantan Wakil Presiden Richard M. Nixon pada tahun 1962 telah mencoba: ia terpilih, mengalahkan Gubernur jangka dua Edmund G. "Pat" Brown, dan dilantik pada 2 Januari 1967. dalam masa jabatan pertamanya, ia membeku perekrutan pemerintah dan disetujui kenaikan pajak untuk menyeimbangkan anggaran.

Pada tahun 1976, Reagan menantang incumbent Presiden Gerald Ford dalam upaya untuk menjadi calon Partai Republik untuk presiden. Reagan segera membuktikan dirinya sebagai kandidat konservatif dengan dukungan yang berpikiran organisasi seperti Serikat Konservatif Amerika yang menjadi komponen kunci dari basis politik, sementara Presiden Ford dianggap sebagai Republik yang lebih moderat.

Kampanye presiden 1980 antara Reagan dan incumbent Presiden Jimmy Carter dilakukan selama keprihatinan domestik dan krisis sandera Iran yang sedang berlangsung. Kampanyenya menekankan beberapa prinsip mendasar: pajak yang lebih rendah untuk merangsang ekonomi, campur tangan pemerintah kurang dalam kehidupan masyarakat, hak negara, pertahanan nasional yang kuat, dan memulihkan Dolar Amerika Serikat ke standar emas.

Pada tanggal 30 Maret 1981, hanya 69 hari setelah awal masa jabatannya, ketika meninggalkan Hotel Washington Hilton di Washington, DC Presiden Reagan, Juru bicara Gedung Putih James Brady, agen Dinas Rahasia dan polisi District of Columbia ditembak seorang pengkhayal John Hinckley, Jr. Segera sebelum pembedahan untuk mengeluarkan peluru dari dadanya (yang sedikit saja luput dari jantungnya), Reagan berkata kepada dokter bedahnya, "Saya berharap Anda semua orang Republican," dan kepada istrinya Nancy dengan bercanda ia berkomentar, "Sayang, saya lupa untuk menghindar."

Sebagai politikus dan presiden, ia melukiskan dirinya sebagai: 

Ia dikenal juga karena: 

Reagan adalah orang tertua yang terpilih ke kantor kepresidenan (di 69) sampai Donald Trump melampauinya di usia 70 pada 2017. Dalam pidato pelantikan pertamanya pada tanggal 20 Januari 1981, yang menulis Reagan sendiri, ia berbicara ekonomi malaise berdebat negara: "Dalam krisis saat ini, pemerintah bukan solusi untuk masalah kita, pemerintah masalahnya".

Pada tahun 1981, Reagan menjadi presiden pertama yang mengusulkan amendemen konstitusi pada sekolah doa. Doa sekolah sebelumnya telah dilarang oleh Mahkamah Agung pada tahun 1962, dan pemilihan Reagan mencerminkan oposisi terhadap keputusan pengadilan.

Pada tanggal 30 Maret 1981, hanya 69 hari ke pemerintahan baru, Reagan, sekretaris persnya James Brady, polisi Washington Thomas Delahanty, dan Agen Dinas Rahasia Timothy McCarthy dikejutkan oleh tembakan dari calon pembunuh John Hinckley, Jr. di luar Washington Hilton Hotel. Meskipun "dekat dengan kematian" setelah tiba di Rumah Sakit Universitas George Washington, Reagan stabil di ruang gawat darurat, kemudian menjalani operasi eksplorasi darurat. Dia pulih dan dibebaskan dari rumah sakit pada tanggal 11 April, menjadi Presiden AS yang pertama untuk bertahan hidup ditembak dalam upaya pembunuhan. Upaya memiliki pengaruh yang besar pada popularitas Reagan, jajak pendapat menunjukkan rating persetujuan untuk menjadi presiden sekitar 73%. Reagan percaya bahwa Tuhan telah menyelamatkan hidupnya sehingga ia mungkin pergi untuk memenuhi tujuan yang lebih besar.

Di musim panas 1981 PATCO, serikat federal pengendali lalu lintas udara mogok, melanggar undang-undang federal melarang serikat pemerintah dari mencolok. Menyatakan situasi darurat seperti yang dijelaskan dalam Undang-Undang Buruh Taft-Hartley 1947, Reagan menyatakan bahwa jika pengendali lalu lintas udara "tidak melaporkan untuk bekerja dalam waktu 48 jam, mereka telah kehilangan pekerjaan mereka dan akan berakhir". Mereka tidak kembali dan pada tanggal 5 Agustus, Reagan menembakkan 11.345 pengendali lalu lintas udara yang telah mengabaikan perintahnya, dan digunakan pengawas dan pengendali militer untuk menangani lalu lintas udara komersial bangsa sampai pengendali baru bisa disewa dan dilatih. Sebuah karya referensi terkemuka di administrasi publik menyimpulkan, "memecat karyawan PATCO tidak hanya menunjukkan tekad yang jelas oleh presiden untuk mengambil kendali birokrasi, tetapi juga mengirimkan pesan yang jelas kepada sektor swasta yang serikat tidak lagi perlu ditakuti".

Masa jabatan pertama Presiden Reagan berfokus pada penyegaran stagnasi kondisi ekonomi, inflasi dan pengangguran. Kebijakan Reagan terkenal sebagai ""Reaganomics"", julukan yang digunakan pendukung dan pencelanya. Pemotongan pajak juga bergabung dengan pengeluaran militer yang besar sebagai akibat yang amat tinggi dan pertambahan dramatis dalam hutang nasional. Hutang bertambah dengan sekitar 200% (3 kali lipat) antara saat Reagan menjabat dan saat penggantinya George H. W. Bush, menduduki jabatan.

Di sisi lain, pengeluaran ini enteng menutupi kerugian dengan pendapatan pajak yang ditambah, dan beberapa pendukung Reagan menghubungkannya pada penggunaan berhasil kebijakan pajak ekonomi pihak perbekalan. Kritikus Presiden Reagan mengemukakan bahwa walau pernyataannya menganjurkan pemerintahan intrusif yang kecil, pengeluaran federal dan birokrasi bertambah selama pemerintahannya. Tak mengherankan, ada ketaksetujuan atas berapa banyak kebijakan Reagan yang ikut andil pada resesi hebat yang terjadi pada tahun 1982.

Reagan meningkat Perang Dingin, mempercepat pembalikan dari kebijakan détente yang dimulai pada tahun 1979 setelah perang Soviet di Afghanistan. Reagan memerintahkan penumpukan besar dari Angkatan Bersenjata Amerika Serikat dan menerapkan kebijakan baru terhadap Uni Soviet: menghidupkan kembali program B-1 Lancer yang telah dibatalkan oleh pemerintahan Carter, dan memproduksi rudal MX. Menanggapi penyebaran Soviet SS-20, Reagan mengawasi penyebaran NATO dari rudal Pershing di Jerman Barat.

Dengan persetujuan Kongres, Reagan pada tahun 1983 pasukan yang dikirim ke Lebanon untuk mengurangi ancaman perang Saudara Lebanon. Pasukan penjaga perdamaian Amerika di Beirut, bagian dari pasukan multinasional selama Perang Saudara Lebanon, diserang pada tanggal 23 Oktober, 1983. The Beirut barak pengeboman menewaskan 241 prajurit Amerika dan melukai lebih dari 60 orang lain dengan seorang pembom truk bunuh diri. Reagan dikirim di USS New Jersey (BB-62) kapal perang untuk shell posisi Suriah di Lebanon. Dia kemudian menarik semua marinir dari Libanon.

Pada tanggal 25 Oktober 1983, Reagan memerintahkan pasukan Amerika Serikat untuk menyerang Grenada, kode bernama Operation Urgent Fury, di mana 1.979 kudeta telah membentuk Nonblok pemerintah Marxisme-Leninisme yang independen. Sebuah banding resmi dari Organisasi Negara-Negara Karibia Timur (OECS) menyebabkan intervensi pasukan AS; Presiden Reagan juga mengutip ancaman yang diduga daerah yang ditimbulkan oleh militer build-up Soviet-Kuba di Karibia dan kepedulian terhadap keselamatan ratusan mahasiswa kedokteran Amerika di Universitas St. George sebagai alasan yang cukup untuk menyerang. Operasi Urgent Fury adalah operasi militer besar pertama yang dilakukan oleh pasukan Amerika Serikat sejak Perang Vietnam, beberapa hari pertempuran dimulai, sehingga kemenangan AS, dengan 19 kematian Amerika dan 116 terluka tentara Amerika. Pada pertengahan Desember, setelah pemerintahan baru diangkat oleh Gubernur Jenderal, pasukan AS menarik diri.

Reagan menerima nominasi Partai Republik di Dallas, Texas. Dia menyatakan bahwa itu adalah "pagi lagi di Amerika", mengenai pemulihan ekonomi dan kinerja mendominasi oleh atlet Amerika Serikat di Olimpiade Musim Panas 1984, antara lain. Ia menjadi presiden Amerika pertama yang membuka Olimpiade digelar di Amerika Serikat.

Reagan dilantik sebagai presiden untuk kedua kalinya pada tanggal 20 Januari 1985, dalam sebuah upacara pribadi di Gedung Putih. Karena 20 Januari jatuh pada hari Minggu, perayaan publik tidak diadakan tetapi terjadi di Capitol Rotunda hari berikutnya. 21 Januari adalah salah satu dari hari-hari terdingin pada catatan di Washington, DC; karena cuaca buruk, perayaan perdana diselenggarakan dalam Capitol. Dalam minggu-minggu mendatang ia mengguncang stafnya agak, bergerak Kepala Gedung Putih Staf James Baker ke Menteri Keuangan dan penamaan Menteri Keuangan Donald Regan, seorang mantan perwira Merrill Lynch, Kepala Staf.

Kebijakan Reagan dalam "Perang Melawan Narkotika" meningkatkan jumlah tahanan dan dana kesehatan bagi orang-orang kecanduan. Ini mengakibatkan perkembangan dramatis dalam jumlah tahanan AS. Kritikus menuduh bahwa kebijakan itu berefek sedikit untuk benar-benar mengurangi keberadaan narkotika ataupun kejahatan di jalan dan juga mengakibatkan beban keuangan tinggi dan korban manusia untuk masyarakat Amerika. Walau begitu, hal ini merupakan bagian penting kebijakan Reagan yang keras terhadap kejahatan. Karena kebijakan ini dan berbagai pemotongan dalam pengeluaran untuk program sosial selama masa kepresidenannya, Reagan dianggap sejumlah kritikus biasa saja untuk pengeluaran biaya bagi warga miskin dan minoritas.

Masa jabatan Reagan telah berakhir dan akhirnya keluar dari gedung putih pada tanggal 20 Januari 1989, dan dia menetap di Bel Air, Los Angeles hingga akhir hayatnya.

Ronald Reagan meninggal dunia di rumahnya di Bel Air, Los Angeles pada 5 Juni 2004 pada pukul 13:09 waktu setempat. Ia meninggal dunia karena pneumonia, dengan didampingi oleh istrinya Nancy dan anak-anaknya Patti dan Ron. Ia juga meninggalkan anaknya Michael, dari pernikahan pertamanya dengan Wyman; sementara Maureen telah meninggal pada 2001.

Reagan dimakamkan dengan upacara kenegaraan negara penuh pada 9 Juni, yang pertama sejak Lyndon Johnson. Dengan kehadiran 4.000 orang, kebaktian dilakukan di Katedral Nasional pada 11 Juni dengan pidato oleh George W. Bush, George H. W. Bush, Margaret Thatcher dan Brian Mulroney. Sejumlah pemimpin nasional pada masa lalu dan saat itu menghadiri kebaktian, termasuk Mikhail Gorbachev. Ia dimakamkan pada malam itu saat terbenamnya matahari dalam upacara yang dihadiri oleh 600 orang, di Perpustakaan Kepresidenan Ronald Reagan di Simi Valley, dengan dihadiri 3 anaknya yang masih hidup.

Nancy Reagan meletakkan bendera pada peti jenazah Reagan yang dihiasi. Reagan memegang rekor sebagai presiden paling tua dalam sejarah Amerika. Usia John Adams 90 tahun dan 247 hari, yang dilampaui Reagan pada 11 Oktober 2001.



</doc>
<doc id="22427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22427" title="Bashar al-Assad">
Bashar al-Assad

dr. Basyar Hafizh al-Assad ( "", ; ; ) adalah Presiden Suriah saat ini, memegang kekuasaan sejak 17 Juli 2000. Ia juga Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata Suriah, Sekretaris Jenderal Partai Arab Sosialis Ba'ats yang berkuasa dan Sekretaris Wilayah cabang partai di Suriah. Dia adalah putra Hafizh al-Assad, yang merupakan Presiden Suriah 1971–2000.

Lahir dan besar di Damaskus, Assad lulus dari sekolah kedokteran di Universitas Damaskus pada tahun 1988 dan memulai bekerja sebagai dokter di Angkatan Darat Suriah. Empat tahun kemudian, ia mengikuti studi pascasarjana di Rumah Sakit Mata Barat di London, yang mengkhususkan diri dalam oftalmologi. Pada tahun 1994, setelah kakak tertuanya Basil meninggal dalam kecelakaan mobil, Basyar dipanggil kembali ke Suriah untuk mengambil alih peran Bassil sebagai pewaris tahta. Ia masuk akademi militer, mengambil bagian dalam pendudukan Suriah atas Lebanon pada tahun 1998. Pada tanggal 10 Juli 2000, Assad terpilih sebagai Presiden, menggantikan ayahnya, yang meninggal di kantor sebulan sebelumnya. Dalam pemilihan 2000 dan berikutnya 2007, ia mendapat 99,7% dan 97,6% dukungan, berturut-turut dalam referendum pada kepemimpinannya.

Pada 16 Juli 2014, Assad dilantik untuk jangka waktu tujuh tahun lagi setelah mendapat 88,7% hasil suara dalam pemilihan presiden pertama yang diperebutkan dalam sejarah Ba'ats Suriah. Pemilihan itu dikritik oleh media sebagai "dikontrol ketat" dan tanpa pemantau pemilu independen, sementara delegasi internasional yang terdiri dari para pejabat lebih dari 30 negara (termasuk Bolivia, Brazil, Kuba, Ekuador, India, Iran, Irak, Nikaragua, Rusia, Afrika Selatan dan Venezuela) mengeluarkan pernyataan yang menyatakan bahwa pemilihan itu "bebas, adil dan transparan". Pemerintah Assad menggambarkan dirinya sebagai sekuler, sementara beberapa ahli menyatakan bahwa pemerintah memanfaatkan ketegangan aliran agama di negara itu dan bergantung pada minoritas Alawiyah untuk tetap berkuasa.

Setelah dilihat oleh masyarakat internasional sebagai pembaharu potensial, Amerika Serikat, Uni Eropa, dan sebagian dari Liga Arab menyerukan pengunduran diri Assad dari kursi kepresidenan setelah ia diduga memerintahkan tindakan keras dan pengepungan militer terhadap para demonstran Musim Semi Arab, yang menyebabkan Perang Sipil Suriah. Selama Perang Sipil Suriah, penyelidikan oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa melaporkan menemukan bukti yang terlibat Assad dalam kejahatan perang dan kejahatan terhadap kemanusiaan. Pada bulan Juni 2014, Assad termasuk dalam daftar 20 sampel kejahatan perang dakwaan dari pejabat pemerintah dan pemberontak yang diserahkan ke Mahkamah Pidana Internasional.

Assad yang mahir dalam bahasa Inggris dan bahasa Prancis menjalani studi di sekolah elit Franco-Arab al-Hurriyet di Damaskus (ibu kota Suriah) juga belajar ilmu kedokteran di Universitas Damaskus untuk Fakultas Kedokteran. Lulus menjadi seorang dokter, spesialisasi dalam oftalmologi (mata) di pendidikan rumah sakit London. Ia menikah dengan Asma' al-Akhras, seorang Suriah Syiah yang tinggal di Inggris sejak kelahirannya maupun masa dewasanya.
Assad dalam pemerintahannya didukung oleh pemerintah Cina dan Rusia, ia menganut idealisme sosialis komunis. Dalam pemahamannya, Assad mengikuti sekte Syiah Ghulat. 






</doc>
<doc id="22428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22428" title="Jet (grup musik)">
Jet (grup musik)

Jet adalah sebuah grup musik ("band") Australia yang mengusung aliran rock. "Band" ini berasal dari kota Melbourne dan terdiri dari empat orang (2006):


Album pertama "Jet", "Get Born" berhasil terjual lebih dari satu juta kopi di seluruh dunia dan "band" ini di Australia dianggap sebagai salah satu grup musik lokal yang paling sensasional tahun 2004. "Single" "Are You Gonna Be My Girl" dari album tersebut digunakan sebagai lagu tema "game" Madden NFL 2004 serta iklan iPod dan Vodafone yang disiarkan di berbagai negara.



dari "Get Born":
dari "Shine On":



</doc>
<doc id="22429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22429" title="Sungai Mississippi">
Sungai Mississippi

Sungai Mississippi ialah sungai di Amerika Serikat. Merupakan salah satu sungai terpanjang di dunia dan merupakan sungai terpanjang ke dua di Amerika Serikat. Memiliki panjang 3,734 km (2,320 mi) dan bersumber pada Danau Itasca di Minnesota dan berujung pada Teluk Meksiko.

Nama "Mississippi" berasal dari bahasa penduduk asli Amerika yang berarti "bapak air."

Mata air Mississippi ialah di negara bagian Minnesota, dekat perbatasan dengan Kanada. Mississippi mengalir dari selatan melintasi tengah AS. Mengalir melewati negara bagian Wisconsin, Iowa, Illinois, Missouri, Kentucky, Tennessee, Arkansas, dan Mississippi.

Muara Mississippi ialah di negara bagian Louisiana, selatan kota New Orleans. Mississippi bermuara di Teluk Meksiko.

Mississippi memiliki banyak anak sungai. Batas air Mississippi meliputi kebanyakan AS. Ini berarti bahwa Mississippi dan anak-anak sungainya mengalir di kebanyakan negara AS.

Beberapa anak sungai terpenting Mississippi ialah (didaftarkan dari mata air ke muara sungai):

Mississippi telah menjadi luar biasa penting dalam sejarah AS. Saat pertama kali AS menjadi negara, Sungai Mississippi merupakan perbatasan barat AS. Dalam sejarah AS, Mississippi telah menjadi sangat penting untuk pengangkutan dengan air.


</doc>
<doc id="22430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22430" title="Danau Titicaca">
Danau Titicaca

Danau Titicaca merupakan danau tertinggi di dunia dengan ketinggian 3821 m dpl. Danau Titicaca juga merupakan danau terbesar kedua di Amerika Selatan. Danau Titicaca mempunyai luas 8300 kilometer persegi. Danau Titicaca terletak di pegunungan Andes. Di sebelah timur terletak negara Peru sementara negara Bolivia terletak di sebelah barat.

Danau Titicaca mempunyai kedalaman rata-rata antara 140 dan 180 m, dengan kedalaman maksimal 280 m. Lebih daripada 25 sungai mengalir masuk ke dalam Danau Titicaca, dan Danau Titicaca mempunyai 41 pulau - sebahagian mempunyai penduduk yang padat.

Asal nama Danau Titicaca tidak diketahui; telah diterjemahkan menjadi "Batu Puma" atau juga sebagai Curam Timah Hitam. Danau Titicaca mempunyai beberapa nama setempat. Bagian tenggara danau bersambung dengan danau utama oleh selat Tiquina. Bagian tenggara danau kecil itu dikenal sebagai Danau Huinaymarca oleh orang Bolivia, dan danau besar sebagai danau Chucuito. Orang Peru pula mengenal danau kecil sebagai danau Pequeño dan danau besar sebagai danau Grande. Menurut cerita sejarah, dahulu ada seorang raja dari suku Indian Inca bernama Atahualpa yang menguasai daerah sekeliling danau tersebut. Suatu hari raja Atahualpa mendapat petunjuk dari dewa untuk menimbun harta (emas) milik kerajaannya maupun milik rakyatnya di dalam danau Titicaca. Raja Atahualpa yakin bahwa ia harus menaati perintah tersebut. Maka raja memerintahkan rakyatnya untuk mengumpulkan seluruh harta mereka yang terbuat dari emas. Rakyat yang patuh kepada rajanya pun tanpa keberatan mengikuti perintah tersebut, dan dengan dipimpin oleh raja mereka memasukkan harta emasnya ke dalam danau Titicaca.


</doc>
<doc id="22431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22431" title="San Remo">
San Remo



</doc>
<doc id="22432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22432" title="Daftar aktor Indonesia">
Daftar aktor Indonesia

Berikut ini adalah sub-daftar aktor dari Indonesia.




</doc>
<doc id="22433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22433" title="Daftar aktris Indonesia">
Daftar aktris Indonesia

Berikut ini adalah sub-daftar aktris dari Indonesia.




</doc>
<doc id="22437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22437" title="Terbang layang">
Terbang layang

Terbang layang (bahasa Inggris: "gliding") (atau terbang menjunam ("soaring")) adalah sebuah kegiatan rekreasi dan olahraga bersaing ("competitive sport") yang melibatkan seseorang untuk menerbangkan sebuah pesawat tak bertenaga yang dikenal sebagai pesawat pelayang ("glider"). Sebenarnya, istilah terbang layang ("gliding") merujuk pada suatu gaya penerbangan yang menyunamkan pesawat yang lebih berat dari udara ketika gravitasi merupakan gaya utama yang bekerja; sedangkan istilah terbang menjunam ("soaring") adalah kata yang lebih cocok untuk digunakan ketika pesawat mencapai ketinggian atau kecepatan dari gerakan atmosfer pada saat terbang.

Kata menjunam juga digunakan untuk menggambarkan cara burung dapat tetap terbang tanpa mengepakan sayapnya.



</doc>
<doc id="22438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22438" title="Layang gantung">
Layang gantung

Layang Gantung atau Gantolle adalah salah satu olahraga angin. Dia merupakan olahraga rekreasi atau kompetitif yang berhubungan dekat dengan gliding, tetapi menggunakan pesawat yang lebih sederhana yang kadangkala hanya terdiri dari sayap kain yang berangka-metal, dengan pilot berada di sebuah "harness" yang menggantung dari kerangka sayap dan melakukan kontrol dengan menggerakan badan terhadap rangka yang berbentuk segitiga yang juga menempel di kerangka utama.

Eksperimen awal dengan penerbangan gliding dilakukan pada akhir abad ke-19 oleh "pioneer" seperti Otto Lilienthal. Pesawat ini sekarang ini dikenal sebagai hang glider.

Layang gantung atau Gantole dapat ditelusuri kembali ke masa Ibnu Firnas adalah manusia yang telah terlebih dahulu melakukannya dengan melakukan terbang di udara dialah orang yang pertama kali terbang di udara sebelum Leonardo da Vinci, yang membuat sketsa tentang keinginannya untuk penerbangan manusia. Melalui fakta dan fiksi, penerbangan telah memainkan peran utama dalam mimpi manusia untuk melayang bersama dengan burung.

Pada tahun 852, di bawah pemerintahan Khalifah Abdul Rahman II, Ibnu Firnas memutuskan untuk melakukan ujicoba ‘terbang’ dari menara Masjid Mezquita di Cordoba dengan menggunakan semacam sayap dari jubah yang disangga kayu. Sayap buatan itu ternyata membuatnya melayang sebentar di udara dan memperlambat jatuhnya, ia pun berhasil mendarat walau dengan cedera ringan. Alat yang digunakan Ibnu Firnas inilah yang kemudian dikenal sebagai parasut pertama di dunia.

Keberhasilannya itu tak lantas membuatnya berpuas diri. Dia kembali melakukan serangkaian penelitian dan pengembangan konsep serta teori yang ia adopsi dari gejala-gejala alam yang kerap diperhatikannya.

Pada tahun 875, saat usianya menginjak 65 tahun, Ibnu Firnas merancang dan membuat sebuah mesin terbang merupakan cikal-bakal layang gantung yang mampu membawa manusia. Setelah versi finalnya berhasil dibuat, ia sengaja mengundang orang-orang Cordoba untuk turut menyaksikan penerbangan bersejarahnya di Jabal Al-‘Arus (Mount of the Bride) di kawasan Rusafa, dekat Cordoba.

Penerbangan yang disaksikan secara luas oleh masyarakat itu terbilang sangat sukses. Sayangnya, karena cara meluncur yang kurang baik, Ibnu Firnas terhempas ke tanah bersama layang gantung buatannya. Dia pun mengalami cedera punggung yang sangat parah. Cederanya inilah yang membuat Ibnu Firnas tak berdaya untuk melakukan ujicoba berikutnya.

Kecelakaan itu terjadi karena Ibnu Firnas lalai memperhatikan bagaimana burung menggunakan ekor mereka untuk mendarat. Dia pun lupa untuk menambahkan ekor pada model layang gantung buatannya. Kelalaiannya inilah yang mengakibatkan dia gagal mendaratkan layang gantung ciptaannya dengan sempurna.

Namun usaha Ibnu Firnas bukan usaha ilmuwan Muslim terakhir. Pada tanun 1630-1632 M, Hezarfen Ahmad Celebi di Turki berhasil menyeberangi Selat Bospurus di Istanbul. Ahmad melompat dari menara Galata yang tingginya 55 meter dan berhasil terbang dengan layang gantungnya kira-kira sejauh 3 km serta mendarat dengan selamat.

Usaha meraih teknologi aeronautika ini sejalan dengan tantangan Allah di dalam firman-Nya:
""Hai jamaah jin dan manusia, jika kamu sanggup melintasi penjuru langit dan bumi, maka lintasilah, kamu tidak dapat menembusnya kecuali dengan kekuatan"."(QS. ar Rahman (55):33).

Dari saat penerbangan nahas Icarus ke zaman pionir olahraga seperti Otto Lilienthal, Octave Chanute dan John Montgomery, manusia telah mencoba melakukan terbang bebas di hampir setiap fase sejarah modern. Saat Wright Bersaudara menciptakan penemuan mereka untuk penerbangan bermesin, mereka mengasah keterampilan terbang mereka dalam "gantolle". Setelah penerbangan bersejarah mereka di Kitty Hawk, seluruh dunia menjadi semakin tertarik pada pengembangan teknologi penerbangan bermesin, meninggalkan gantole untuk generasi berikutnya.

Gantole tidak muncul lagi sampai tahun 1960-an, sampai penelitian Dr. Francis Rogallo dengan "Sayap Rogallo" dalam sebuah proyek NASA untuk sistem pemulihan untuk pesawat ruang angkasa. Sedikit yang disadari Francis bahwa desainnya akan memulai kelahiran kembali gantole pada awal tahun 1970-an.

Di zaman modern gantole menggabungkan teknologi modern, desain teknologi tinggi dan peralatan elektronik. Gantole-gantole zaman sekarang harus lolos dari tes "beban" dan disertifikasi untuk kelaikan udaranya. Pilot-pilotnya terbang dengan altimeter, variometers, parasut cadangan dan bahkan komputer penerbangan onboard. Terbang sejauh 100 sampai 200 kilometer bukanlah hal yang tidak biasa. Manfred Ruhmer dari Austria memecahkan rekor dunia untuk terbang sejauh 700,6 kilometer pada tahun 2001.

Komunitas layang gantung di Indonesia ada di Sumatera Barat, Jakarta, Jawa Barat, dan Jawa Tengah, Jawa timur, Kalimantan timur


</doc>
<doc id="22440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22440" title="Yayuk Basuki">
Yayuk Basuki

Nani Rahayu Basuki atau lebih dikenal dengan nama Yayuk Basuki () adalah mantan pemain tenis dari Indonesia dan dunia yang terkenal pada era tahun 1990-an.

Yayuk memulai karier profesional pada tahun 1990. Pada tahun berikutnya, ia menjadi petenis Indonesia pertama yang menjuarai turnamen profesional. Sepanjang kariernya, Yayuk berhasil memperoleh enam gelar tunggal Tur WTA dan sembilan gelar dari ganda. Prestasi terbaiknya dalam turnamen Grand Slam adalah mencapai babak perempat final Wimbledon pada tahun 1997. Dia pensiun sebagai pemain tunggal pada tahun 2004, namun tetap menjadi pemain ganda aktif sampai pensiun pada 2013.

Peringkat tertinggi yang pernah dicapainya adalah posisi ke-19 untuk bagian tunggal dan ke-9 untuk bagian ganda. Jumlah uang yang diperolehinya selama karier adalah US$ 1.645.049.

Pada tahun 2014, Yayuk masuk ke dunia politik dengan menjadi calon anggota legislatif dari Partai Amanat Nasional (PAN). Ia lolos sebagai anggota legislatif DPR RI periode 2014-2019.




</doc>
<doc id="22441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22441" title="Kelompencapir">
Kelompencapir

Kelompencapir, yang merupakan singkatan dari Kelompok Pendengar, Pembaca, dan Pemirsa, adalah kegiatan pertemuan untuk petani dan nelayan di Indonesia yang dicetuskan pada masa pemerintahan Presiden Suharto. Kegiatan ini mengikutkan petani-petani berprestasi dari berbagai daerah. Mereka diadu kepintaran dan pengetahuannya seputar pertanian, antara lain soal cara bertanam yang baik dan pengetahuan tentang pupuk dengan model mirip cerdas cermat.

Program ini ikut andil kala Indonesia mencapai swasembada pangan dan mendapatkan penghargaan dari FAO pada tahun 1984.



</doc>
<doc id="22444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22444" title="Ellyas Pical">
Ellyas Pical

Ellyas Pical () adalah petinju asal Indonesia yang merupakan juara dunia pertama dari Indonesia. Ellyas Pical juga merupakan putera daerah/anak negeri Ullath, ia merupakan keturunan dari keluarga besar (fam/marga/mata rumah) Pical.

Elly, begitu dia disapa, seperti rekan-rekan sebayanya di kampung, pada masa kecil adalah seorang pencari mutiara alami, yang menyelam sampai ke dasar laut untuk mencari mutiara alam. Karena seringnya menyelam saat kecil itu, pendengaran Pical agak kurang peka.

Pical jatuh cinta kepada olahraga tinju sejak menonton pertandingan-pertandingan tinju di TVRI, terutama pertandingan Muhammad Ali.

Pical telah menggeluti olahraga tinju sejak berusia 13 tahun, dengan berlatih sembunyi-sembunyi karena dilarang oleh kedua orangtuanya. Sebagai petinju amatir yang bermain di kelas terbang, ia kerap menjadi juara mulai dari tingkat kabupaten hingga kejuaraan Piala Presiden. Karier profesionalnya dimulai pada tahun 1983 dalam kelas bantam junior. Sejak itu, berturut-turut sederet prestasi tingkat dunia diraihnya, seperti juara OPBF setelah mengalahkan Hi-yung Chung asal Korea Selatan dengan kemenangan angka 12 ronde pada 19 Mei 1984 di Seoul, Korea Selatan. Atas kemenangan ini, Pical menjadi petinju profesional pertama Indonesia yang berhasil meraih gelar internasional di luar negeri.

Pukulan hook dan uppercut kirinya yang terkenal cepat dan keras itu, membawa Pical ke puncak popularitas. Oleh pers, pukulan tersebut dijuluki sebagai "The Exocet", merujuk pada nama sebuah rudal milik Prancis yang digunakan oleh Argentina yang dalam Perang Malvinas yang berkecamuk pada masa jaya Pical saat itu.

Ia merebut gelar juara IBF kelas bantam yunior (atau kelas super terbang) dari petinju Korea Chun Ju-do di Jakarta pada tanggal 3 Mei 1985. Setelah mempertahankan gelar melawan petinju Australia, Wayne Mulholland, 25 Agustus 1985, Pical harus mengakui keunggulan petinju Republik Dominika, Cesar Polanco dengan angka di Jakarta. Namun Pical mampu bangkit dan membalas kekalahannya atas Polanco dengan balik memukul KO Polanco pada pertandingan kedua di Jakarta, 5 Juli 1986.
Sempat mempertahankan gelar melawan petinju Korea Selatan, Dong-chun Lee, langkah Pical terhenti setelah menyerah dari petinju Thailand, Khaosai Galaxy dengan KO pada ronde 14, pada tahun 1987.

Setelah terjadi pergulatan batin berbulan-bulan karena depresi pasca kekalahan melawan Galaxy, Pical mampu bangkit dan merebut gelar IBF kelas bantam yunior kembali dari sang juara bertahan waktu itu Tae-ill Chang, juga dari Korea Selatan. Gelar ini sempat bertahan sampai 2 tahun, hingga akhirnya Pical harus terbang ke Ronoake, Virginia, Amerika Serikat untuk mempertahankan gelar melawan Juan Polo Perez dari Kolombia, (4 Oktober 1989, dan Pical harus menyerahkan gelarnya setelah kalah angka.

Pasca kekalahan dari Perez, Pical sempat bertanding non gelar sebanyak 3 kali, hingga akhirnya ayah dari Lorinly dan Matthew Pical ini pun sedikit demi sedikit menyingkir dari ring tinju. Pical yang tidak sempat lulus SD ini kemudian bekerja sebagai petugas keamanan (satpam) di sebuah diskotik di Jakarta.

Ia ditangkap pada 13 Juli 2005 oleh polisi karena melakukan transaksi narkoba di sebuah diskotik. Penangkapannya sempat menuai kritikan dari berbagai pihak yang menyoroti tiadanya jaminan hidup yang diberikan pemerintah kepada atlet yang telah mengharumkan nama negara. Pical lalu divonis hukuman penjara selama 7 bulan oleh Pengadilan Negeri Jakarta Pusat.

Setelah bebas dari penjara, Pical diterima bekerja di KONI pusat, sebagai asisten ketua KONI, Agum Gumelar (catatan: ketua KONI sekarang: Rita Subowo).

Sepanjang karier profesionalnya, rekornya adalah 20 kemenangan (11 KO), 1 seri, dan 5 kekalahan. Dari pernikahannya dengan Rina Siahaya Pical, ia memperoleh dua orang putra: Lorinly dan Matthew, kini tinggal di perumahan Duta Bintaro, Kabupaten Tangerang.




</doc>
<doc id="22445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22445" title="Tiger Woods">
Tiger Woods

Tiger Woods (). Ia lahir sebagai keturunan Afro-Amerika-Thailand.

Dia menjuarai Turnamen "Masters" tahun 1997 pada usia 21 tahun dan 3 bulan, menjadi juara termuda dalam sejarah. Dia juga memenangi empat gelar "Major" berturut-turut dimulai dari US Open 2000 hingga Masters 2001; peristiwa ini disebut "Tiger Slam", karena bukan diperoleh "dalam satu musim".

Namanya (Tiger) berasal dari nama panggilan sahabat ayahnya, seorang Vietnam bernama Nguyen Phong. Sang ayah, Earl Woods adalah seorang prajurit pada Perang Vietnam: anggota Beret Hijau. Ibunya, Kultida, berasal dari Thailand. Pada Oktober 2004, ia menikah dengan model asal Swedia, Elin Nordegren. Pada 18 Juni 2007, istrinya melahirkan anak perempuan di sebuah rumah sakit di Los Angeles, California, Amerika Serikat tengah malam. Anak perempuan pertamanya diberi nama Sam Alexis Woods. Kelahiran bayi itu hanya berselang setahun setelah ayahnya meninggal dunia.

Tiger Woods

Edrick Tont "Tiger" Woods (Lahir 30 Desember 1975) lahir sebagai keturunan Afro-Amerika-Thailand. Woods adalah seorang pemain golf Amerika profesional yang karena prestasinya menjadikan ia sebagai pegolf tersukses sepanjang masa. Dia adalah atlet yang dibayar paling tinggi di muka bumi setelah meraih US$ 90,5 juta dari kemenangan dan iklan sponsor pada tahun 2010.

Woods memulai karier profesional pada tahun 1996. Pada April 1997 ia memenangkan kejuaraan pertamanya pada Masters Tournament 1997. Dia menjuarai Turnamen Masters tahun 1997 pada usia 21 tahun dan 3 bulan, menjadi juara termuda dalam sejarah. Dia juga memenangi empat gelar Major berturut-turut dimulai dari US Open 2000 hingga Masters 2001; peristiwa ini disebut "Tiger Slam", karena bukan diperoleh "dalam satu musim". Dia pertama kali mencapai posisi nomor satu dunia pada bulan Juni 1997. Sepanjang tahun 2000-an, Woods menjadi kekuatan dominan dalam dunia golf, menghabiskan 264 minggu dari Agustus 1999 sampai September 2004 dan 281 minggu dari Juni 2005 sampai Oktober 2010.

Woods mengambil cuti dari dunia golf profesional untuk fokus pada pernikahannya setelah dia mengakui adanya perselingkuhan. Perselingkuhannya terbongkar setelah beberapa orang perempuan yang berbeda mengungkapkannya melalui banyak sumber media di dunia. Hal ini diikuti dengan menurunnya performanya di dunia golf, sehingga pada November 2011 ia turun secara bertahap dan berada di peringkat 58 dunia. Namun ia pun bisa menunjukkan peningkatan performanya dan pada April 2012 ia berada di peringkat 8 dunia.

Woods tumbuh di Orange County, California. Dia seorang anak yang berbakat, ia sudah diperkenalkan pada dunia golf sejak umurnya masih 2 tahun. ia diperkenalkan oleh kakeknya yang juga merupakan seorang pegolf amatir. Pada masa kuliah Woods sempat diincar oleh beberapa universitas karena kepiawaiannya bermain golf, dan pada akhirnya ia memilih Stanford University. Dia meningglakan kuliah setelah dua tahun dan menjadi pegolf profesional.

Woods menjadi pegolf profesional pada Agustus 1996, kemudian ia menandatangani kesepakatan dengan Nike, Inc dan Titleist yang merupakan sebagai dukungan kontrak paling mengungtungkan dalam sejarah golf saat itu.

Pada tahun 2000, Woods meraih enam kemenangan berturut-turut, kemenangan terpanjang sejak 1948. Salah satunya adalah US Open tahun 2000. Pada usia 24, ia menjadi pegolf termuda yang mencapai karier Grand Slam. Pada akhir 2000, Woods telah memenangi sembilan dari dua puluh Tur PGA, dalam peristiwa tersebut ia masuk dan telah memecahkan rekor untuk rata - rata skor terendah dalam sejarah tur.

Namanya (Tiger) berasal dari nama panggilan sahabat ayahnya, seorang Vietnam bernama Nguyen Phong. Sang ayah, Earl Woods adalah seorang prajurit pada Perang Vietnam: anggota Beret Hijau. Ibunya, Kultida, berasal dari Thailand. Pada Oktober 2004, ia menikah dengan model asal Swedia, Elin Nordegren. Pada 18 Juni 2007, istrinya melahirkan anak perempuan di sebuah rumah sakit di Los Angeles, California, Amerika Serikat tengah malam. Anak perempuan pertamanya diberi nama Sam Alexis Woods. Kelahiran bayi itu hanya berselang setahun setelah ayahnya meninggal dunia.

Prestasi di Major Championsip :

Masters Tournament
Kemenangan : 1997 , 2001 , 2002 , 2005

US Open
Kemenangan : 2000 , 2002 , 2008

The Open Championship
Kemenangan : 2000 , 2005 , 2006

PGA Championship
Kemenangan : 1999 , 2000 , 2006 , 2007

Prestasi dan Penghargaan :

PGA Tour
Rookie of the Year
1996

PGA Player of the Year
1997, 1999, 2000, 2001, 2002, 2003, 2005, 2006, 2007, 2009, 2013

PGA Tour
Player of the Year
1997, 1999, 2000, 2001, 2002, 2003, 2005, 2006, 2007, 2009, 2013

PGA Tour
leading money winner
1997, 1999, 2000, 2001, 2002, 2005, 2006, 2007, 2009

Vardon Trophy
1999, 2000, 2001, 2002, 2003, 2005, 2007, 2009

Byron Nelson Award
1999, 2000, 2001, 2002, 2003, 2005, 2006, 2007, 2009

FedEx Cup Champion
2007 , 2009



</doc>
<doc id="22446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22446" title="Bobby Fischer">
Bobby Fischer

Robert James "Bobby" Fischer () adalah pemain catur kelahiran Amerika Serikat yang pada akhir hayat bertempat tinggal dan menjadi warga negara Islandia. Ia adalah satu-satunya pecatur kelahiran AS yang pernah menjadi Juara Catur Dunia (1972-1975). Fischer juga dikenal karena sentimen anti-Amerikanya, anti-imperialisme, dan anti-Semitisme, meskipun ia sendiri beretnis Yahudi.

Ia dikenal sebagai salah seorang tokoh era Perang Dingin karena ia berhasil mengalahkan pemain catur Uni Soviet Boris Spassky pada tahun 1972 yang waktu itu adalah sang juara dunia. Kemenangannya dalam beberapa permainan melawan Boris Spassky di Reykjavik waktu itu menobatkannya sebagai warga Amerika Serikat pertama dan satu-satunya yang menjadi juara dunia.

Pada tahun 1975, Bobby menolak untuk mempertahankan gelarnya karena FIDE tidak meluluskan persyaratan-persyaratannya. akhirnya ia menanggalkan gelar sebagai juara dunia. Setelah itu Bobby menjadi sangat tertutup, ia tidak pernah mengikuti kompetisi catur sampai tahun 1992 ia mengadakan tanding ulang dengan Spassky. Pertandingan ini dilangsungkan di Yugoslavia, yang saat itu berada dalam embargo PBB. Tindakan Bobby ini menimbulkan perselisihan dengan Pemerintah Amerika Serikat, dan semenjak itu ia tidak pernah kembali ke negara kelahirannya tersebut.

Pada akhir kehidupannya, Bobby tinggal di Hungaria, Jerman, Filipina dan Jepang. Pada masa-masa tersebut ia menjadi semakin paranoid, dan kerap memberikan komentar anti-semit dan anti-Amerika. Pada tahun 2004-2005, setelah paspor Amerikanya dibekukan, ia di bawah pengawasan pemerintah Jepang selama 9 bulan, dengan ancaman ekstradisi ke Amerika Serikat. Pemerintah Islandia memberikan kewarganegaraan kepadanya. Ia akhirnya tinggal di Islandia dari tahun 2005 sampai akhir hayatnya. Bobby Fischer meninggal dunia pada tanggal 18 Januari 2008 di sebuah rumah sakit di Reykjavik, Islandia pada usia 64 tahun.




</doc>
<doc id="22447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22447" title="Jan Ullrich">
Jan Ullrich

Jan Ullrich (lahir 2 Desember 1973 di Rostock, Jerman) adalah seorang pembalap sepeda asal Jerman. Ullrich meraih medali emas dan perak di Olimpiade Musim Panas 2000 di Sydney, Australia. Dia memenangkan Kejuaraan Vuelta a España 1999 dan HEW Cyclassics atau EuroEyes Cyclassics di kampung halamannya, Hamburg pada tahun 1997. Dia juga naik podium di balapan berbukit Clásica de San Sebastián. Dia juga menjadi juara Tour de France pada tahun 1997. Perjalanan kemenangannya di turnamen itu menyebabkan ledakan jumlah sepeda di Jerman. Dia pensiun pada bulan Februari 2007.

Pada tahun 2006, Ullrich dilarang mengikuti Tour de France karena ditengarai telah melakukan doping. Pada bulan Februari 2012, Ullrich dinyatakan bersalah atas pelanggaran doping oleh Pengadilan Arbitrase Olahraga. Dia diberhentikan sejak 22 Agustus 2011, dan semua hasil pertandingan yang dia peroleh sejak Mei 2005 dibatalkan. Dia mengaku telah melakukan doping pada tahun 2013. 

Ullrich tinggal di Merdingen, Jerman sejak tahun 1994 hingga tahun 2002 bersama rekannya Gaby Weiss.Mereka memiliki seorang anak perempuan, Sarah Maria yang lahir pada tanggal 1 Juli 2003. Pada tahun 2002 mereka pindah ke Scherzingen, Münsterlingen, Swiss. Sejak berpisah pada tahun 2005, Ullrich berpisah dengan Weiss. Sarah dibawa oleh Weiss kembali ke Merdingen. Pada bulan September 2006 Ullrich menikahi Sara Steinhauser, saudara perempuan dari mantan rekan satu timnya dan mitra pelatihannya, Tobias Steinhauser. Anak pertama mereka, Max, lahir lima minggu sebelum waktunya pada tanggal 7 Agustus 2007. Putra kedua mereka, Benno lahir pada tanggal 25 Januari 2011. Putra ketiga mereka, Toni lahir pada tanggal 31 Oktober 2012.

Ullrich memenangkan balapan sepeda pertamanya di usia sembilan tahun. Dia mulai berlatih di sekolah olahraga KJS di Berlin pada tahun 1986. Pada tahun 1988, dia menjadi juara di Jerman Timur. Setelah jatuhnya tembok Berlin pada tahun 1989 dan bersatunya Jerman Timur dan Jerman Barat, sekolah olahraga KJS pun ditutup tahun 1991. Kemudian dia bersama pelatihnya Peter Sager dan rekan setimnya bergabung dengan klub amatir di Hamburg hingga tahun 1994. Pada tahun 1991, dia berada di urutan kelima kejuaraan dunia balap sepeda amatir. Pada tahun 1993, berusia 19, di klub Hamburg, Ullrich memenangkan Kejuaraan Dunia Bersepeda Amatir di Oslo. Pada saat yang bersamaan, Lance Armstrong memenangkan Kejuaraan Dunia Profesional.

Pada tahun 1994, Ullrich menjadi pembalap sepeda profesional brsama tim Telekom dan dilatih oleh Walter Godefroot. Pada ajang percobaan di Kejuaraan Dunia Balap Sepeda di Sisilia, Italia dia menempati posisi ketiga di belakang Chris Boardman dan Andrea Chiurato.

Penampilan Ulrich dalam 18 bulan pertamanya sebagai atlet sepeda profesional belum mencolok. Pada tahun 1995 ia menjadi juara nasional. Dia juga meraih sepuluh posisi teratas pada tahap Tour de Suisse 1995. Di usia 21 tahun, ia ingin memulai Tour de France 1995 namun Godefroot menganggapnya terlalu . Sebadini untuk ikut bergabung. Sebagai gantinya, ia mengikuti balapan German Stage Race yang memperebutkan Piala Hofbrau. Dia berada di urutan ketiga. Ullrich memulai turnamen Vuelta di akhir tahun 1995 namun hanya berakhir di urutan ke 12.

Tour de France adalah salah satu kejuaraan balap sepeda paling bergengsi di dunia. Kejuaraan ini merupakan balapan jalanan jarak jauh untuk pembalap sepeda profesional yang diadakan sepanjang tiga minggu pada bulan Juli di Prancis. 

Jan Ullrich pertama kali lolos mengikuti turnamen ini pada tahun 1996. Pada saat yang bersamaan dia juga lolos dalam kualifikasi Olimpiade Musim Panas Atlanta 1996. Karena waktunya yang hampir bersamaan, Ullrich memilih untuk mengikuti Tour de France dan memberikan tempatnya di olimpiade ke rekannya yang lain.

Sebelumnya, dia memenangkan Tour de Suisse. Balapan ini dipilih sebagai tepat persiapan bagi Tour de France. Dalam Kejuaraan Tour de France, Ullrich menyelesaikan balapannya dan berada di posisi kedua. Posisi pertama diraih oleh Bjarne Riis, seorang pembalap sepeda asal Denmark. Debut pertamanya yang mampu meraih posisi kedua di kejuaraan ini membuat lawan-lawannya mulai memperhitungkannya dan publik mulai meliriknya. 

Setahun kemudian, Ullrich menjadi juara Tour de France. Tahun 1997 merupakan tahun paling bersinar bagi Ullrich. Selain meraih juara Tour de France, Ullrich juga menjadi juara Kejuaraan Balap Sepeda Nasional Jerman. Dua minggu setelah kejuaraan Tour de France, ia juga memenangkan Hews Cycling Classic di Hamburg. 

Pada tahun 1998, Ullrich datang sebagai juara bertahan di kejuaraan ini. Pada balapan ini, hanya Marco Pantani yang bisa menyainginya. Namun kali ini Jan Ullrich kalah dan berada di posisi kedua. Pada tahun 1999, Ullrich tidak dapat mengikuti kejuaraan ini karena mengalami cedera di Tur Deutschland. Pada tahun ini juga. Lance Armstrong seorang pembalap Amerika Serikat untuk pertama kalinya memenangkan kejuaraan ini dan mempertahankannya hingga tahun 2005. Secara keseluruhan, Ullrich hanya sekali memenangkan Tour de France dan 5 kali menjadi runner up yaitu pada tahun 1996, 1998, 2000, 2001 dan 2003. 

Pada tahun 1999, Ullrich menjadi jawara di Tur Vuelta a España (Tur Spanyol). Tur Vuelta a España adalah balapan sepeda jarak jauh untuk altit sepeda profesional yang diadakan selama tiga minggu pada bulan Agustus hingga awal September di Spanyol. Tur Spanyol merupakan satu dari tiga balapan bergengsi di dunia. 

Di turnamen tahap pertama, Ullrich menang tipis melawan juara bertahan Abraham Olano beserta timnya yang terdiri dari Frank Vandenbroucke, Roberto Heras dan Davide Rebellin. Di tahap berikutnya, Olano membalas kekalahan itu dengan catatan waktu waktu hampir satu menit di atas Ullrich dan meningkatkan keunggulannya di tahap ke delapan. Di tahap ke 11, Ullrich memperoleh 30 detik lebih cepat dibanding Olano. Tahap ke 12 dimenangkan oleh Igor González de Galdeano. Di tahap ini, Olano tersendat karena tulang rusuk yang patah dan baru menyelesaikan balapan setelah tujuh menit di belakang Ullrich. Olano kemudian mengundurkan diri dari perlombaan.

Gonzales de Galdeano menjadi ancaman bagi Ullrich. Di tahap ke 18 yang merupakan tahapan terakhir, Ullrich menang hampir tiga menit lebih cepat dibanding González. Ullrich memenangkan tur keduanya pada tahun ini. Beberapa minggu kemudian ia menjadi juara Kejuaraan Dunia percobaan atas pembalap Swedia Michael Andersson dan pembalap Inggris Chris Boardman. Ullrich hanya sekali mengikuti turnamen ini. 

Selama Tur Giro d'Italia 2006, Ullrich disebutkan tersandung skandal doping Operación Puerto. Operación Puerto adalah nama kode operasi Polisi Spanyol melawan jaringan doping dokter Eufemiano Fuentes. Operasi ini dimulai pada bulan Mei 2006 yang mengakibatkan skandal yang melibatkan beberapa pesepeda paling terkenal di dunia saat itu. Ullrich membantah rumor tersebut. Namun, pada tanggal 30 Juni 2006, satu hari sebelum Tour de France dia diskors. Begitu pula dengan Ivan Basso dan pembalap lainnya. Selanjutnya, dia dipecat dari T-Mobile pada tanggal 20 Juli 2006. Ullrich mengatakan pemecatannya tidak beralasan.

Pada tanggal 3 Agustus 2006, ahli doping Werner Franke mengklaim bahwa Ullrich membeli produk doping senilai € 35.000 per tahun berdasarkan dokumen yang ditemukan dalam kasus Doping Operación Puerto. Pengadilan Jerman memberlakukan perintah pemberhentian pada Franke setelah mereka menemukan bahwa tidak ada cukup bukti yang menghubungkan Ullrich dengan doping. Pada tanggal 14 September 2006, para pejabat menggerebek rumah Ullrich dan mengumpulkan bahan DNA. Pada tanggal 4 April 2007, sampel DNA Ullrich, dinilai cocok dengan sembilan kantong darah yang diambil dari kantor Eufemiano Fuentes.

Pada tanggal 18 Oktober 2006, Ullrich memberhentikan ahli fisioterapi pribadinya Birgit Krohme. Spekulasi yang berkembang menyatakan bahwa ini adalah pertanda bahwa Ullrich telah menyerah dan tidak ingin kembali ke balapan sepeda. Ullrich membantah rumor tersebut. Selanjutnya, Ullrich membatalkan lisensinya dari Federasi Bersepeda Swiss dan mencari sebuah federasi yang berbeda untuk lisensi tahun 2007. Ullrich mengklaim bahwa Federasi Bersepeda Swiss harus menghentikan penyelidikan doping mereka, namun federasi Swiss melanjutkan penyelidikan tersebut. Pada hari Senin, 26 Februari 2007, Ullrich menyatakan pensiun. Pada konferensi pers di Hamburg dia berkata, "Hari ini, saya mengakhiri karier saya sebagai pembalap sepeda profesional. Saya tidak pernah melakukan penipuan selama menjadi pembalap." Dia mengatakan akan menjadi penasihat Tim Volksbank.

Komite Olimpiade telah menyelidiki apakah Ullrich harus dilucuti dari medali emasnya yang dimenangkan pada Olimpiade 2000. Sejak saat itu, dilakukan penyelidikan yang harus teliti karena peristiwa tersebut sudah tujuh tahun berlalu. Kemudian diputuskan bahwa tidak ada bukti kuat yang menyatakan Ullrich melakukan doping saat olimpiade dan dia dapat mempertahankan medalinya.

Pada tahun 2008, penyelidikan Jerman menyatakan bahwa Ullrich tidak bersalah atas kasus dopingnya. Saat itu, investigasi di Swiss masih berlangsung namun kasus tersebut ditutup pada bulan Februari 2010 karena Ullrich bukanlah anggota Federasi Bersepeda Swiss lagi. UCI (Union Cycliste Internationale) mengajukan banding atas putusan tersebut di Pengadilan Arbitrase Olahraga.

Pada tahun 2010, kasus tuduhan doping Ullrich lainnya masih berlangsung. Pada bulan Februari 2012, Ullrich dinyatakan bersalah melakukan pelanggaran doping oleh CAS. Dia diberhentikan secara aktif mulai 22 Agustus 2011, dan semua hasil yang diperoleh sejak Mei 2005 harus dikembalikan. Ullrich menerbitkan sebuah pernyataan di situsnya, yang mengatakan bahwa dia tidak akan mengajukan banding atas keputusan tersebut. Dia mengakui bahwa dia pernah berhubungan dengan Fuentes, yang dia anggap sebagai kesalahan yang sekarang dia sesali.

Pada bulan Juni 2013, Ulrich mengakui bahwa ia melakukan doping dengan bantuan dokter Spanyol Eufemiano Fuentes. Namanya ada dalam daftar tes doping yang diterbitkan oleh Senat Prancis pada tanggal 24 Juli 2013 yang dikumpulkan selama Tour de France 1998 dan mendapat nilai positif untuk EPO ketika diuji ulang pada tahun 2004.


<nowiki>*</nowiki>Kemenangan Jan Ullrich dibatalkan karena kasus doping


</doc>
<doc id="22448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22448" title="Michael Jordan">
Michael Jordan

Michael Jeffrey Jordan () adalah pemain bola basket profesional asal Amerika. Ia merupakan pemain terkenal di dunia dalam cabang olahraga itu. Setidaknya, enam kali merebut kejuaraan NBA bersama kelompok Chicago Bulls (1991-1993, 1996-1998). Ia memiliki tinggi badan 198 cm dan merebut gelar pemain terbaik.

= Karier =
Ia mulai berkarier di NBA pada 1984 dan bergabung dengan klub Chicago Bulls hingga 1998. Selama kariernya, ia telah mengoleksi enam gelar juara dan lima kali ditunjuk sebagai MVP reguler. Pemilik nama terkenal Air Jordan ini pensiun dari dunia basket pada 2003 setelah dua tahun bergabung dengan Washington Wizards, yang tingginya 198 cm. Setelah itu, ia menjadi pengusaha. Selain tercatat sebagai pemilik Bobcats, Jordan sibuk dengan bisnis properti dan bermain di film berjudul Space Jam (1996) dengan tokoh kartun Looney Tunes.

Pada tahun 1985, ia bertemu dengan Juanita Vanoy dan menikah pada tanggal 2 September 1989 di Little White Chapel (Las Vegas). Dari pernikahan mereka lahir tiga anak, yaitu Jeffrey, Marcus, dan Jasmine. Mereka bercerai setelah 17 tahun mempertahankan pernikahannya. Bahkan, keduanya sama-sama mengaku sudah tinggal terpisah sejak Februari 2006. Puncaknya terjadi pada tahun 2002. Ketika itu, ia mengaku bahwa dirinya membayar Karla Knafel sebesar US$ 250 ribu untuk menjaga kerahasiaan hubungan. Knafel mengatakan bahwa Jordan menyebut pernikahannya sebagai "hubungan bisnis".

Mendengar hal itu, Juanita langsung mengajukan tuntutan cerai dan meminta separo dari total kekayaannya yang disebut mencapai US$ 400 juta (sekitar Rp 3,6 triliun). Juanita juga menuntut kepemilikan rumah mewah dan hak asuh ketiga anak. Jordan kemudian bekerja keras menyelamatkan bahtera rumah tangganya. Sebulan kemudian, Juanita membatalkan tuntutannya.

Sejak Februari 2006, Juanita tinggal di Highland Park (Illinois), sedang Jordan di pusat Chicago. Akhirnya, keduanya memutuskan berpisah dan berbagi aset sekaligus hak asuh anak. Sidang perceraian berlangsung di Lake County, Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="22449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22449" title="Penjaga gawang (sepak bola)">
Penjaga gawang (sepak bola)

Manager atau sering disebut Kiper (dalam sepak bola) adalah salah satu posisi dalam tim sepak bola.

Asosiasi sepak bola, seperti banyak cabang olahraga lainnya, telah mengalami banyak perubahan taktik sehingga menghasilkan generasi dan eliminasi dari berbagai posisi yang berbeda. Kiper adalah satu-satunya posisi yang pasti sudah ada sejak kodifikasi olahraga. Bahkan pada hari-hari awal sepak bola terorganisir, ketika sistem masih terbatas atau tidak ada sama sekali, dimana gagasan utamanya adalah agar semua pemain dapat menyerang dan membela, sebuah tim sepak bola tetap memiliki anggota yang ditunjuk untuk bermain sebagai kiper.

Laporan awal tim sepak bola dengan posisi pemain berasal dari Richard Mulcaster pada tahun 1581 dan tidak menyebutkan tentang kiper. Referensi spesifik awal yang merujuk tentang posisi kiper berasal dari Cornish Hurling pada tahun 1602. Menurut Carew: "Mereka menancapkan dua batang semak di tanah, sekitar delapan atau sepuluh kaki jaraknya, dan saling berhadap-hadapan, sepuluh atau dua belas skor off, jarak tiang lainnya, yang mereka sebut gawang mereka. Salah satu dari jarak tiang ini menggunakan unit lots, ke satu sisi, dan yang lainnya di pihak lawan. Ada seseorang yang ditugaskan untuk menjaganya, beberapa pemain rintangan terbaik mereka". Referensi lain untuk penjaga gawang dimulai dalam literatur Inggris di awal abad ke-16; Sebagai contoh, dalam drama John Day The Blind Beggar dari Bethnal Green (dilakukan sekitar tahun 1600; diterbitkan 1659): "Saya akan memainkan seorang penjaga gawang di bola-kamp" (sebuah jenis sepak bola yang sangat kejam, populer di daerah Timur Anglia). Demikian pula, dalam sebuah puisi tahun 1613, Michael Drayton mengacu pada "saat Bola dilempar, dan mengarahkannya ke gawang, di dalam skuadron mereka bergerak maju". Tampaknya tak terelakkan bahwa dimanapun permainan telah berkembang, beberapa bentuk posisi kiper juga harus dikembangkan. David Wedderburn mengacu pada apa yang telah diterjemahkan dari bahasa Latin untuk "menjaga gawang" pada tahun 1633, meskipun ini tidak selalu berarti posisi kiper tetap.

Awalnya, kiper biasanya bermain di antara tiang gawang dan memiliki mobilitas terbatas, kecuali ketika mencoba menyelamatkan tembakan dari lawan. Sepanjang tahun, kiper telah berkembang, karena perubahan sistem bermain, untuk memiliki peran yang lebih aktif. Kiper adalah satu-satunya pemain di sepak bola asosiasi yang diizinkan menggunakan tangan mereka untuk mengendalikan bola (selain saat melempar-in). Hukum Permainan bola yang asli memungkinkan kiper untuk menangani bola di setengah lapangan mereka. Hal ini direvisi pada tahun 1912, membatasi penggunaan tangan oleh kiper di area penalti.

Karena beberapa teknik membuang-buang waktu yang digunakan oleh kiper, seperti memantulkan bola ke tanah atau melemparkannya ke udara dan kemudian menangkapnya lagi, pada tahun 1960an, Undang-undang permainan direvisi lebih lanjut, dan kiper diberikan maksimal empat langkah untuk bergerak sambil memegang, memantul atau melempar bola ke udara dan menangkapnya lagi, tanpa harus melepaskannya ke dalam permainan. Dewan FIFA kemudian juga merancang sebuah peraturan anti-pengelakkan, mengatakan bahwa pengelakan yang disengaja tersebut dengan tujuan untuk menghindari Hukum harus dianggap juga sebagai memegang bola.

Pada tahun 1992, Dewan Asosiasi Sepak Bola Internasional membuat perubahan dalam undang-undang permainan yang mempengaruhi kiper - terutama aturan umpan balik, yang melarang kiper menangkap bola saat menerima umpan yang disengaja dari rekan setimnya yang dibuat dengan kaki. Perubahan peraturan ini dibuat untuk mencegah pemborosan waktu dan permainan yang terlalu defensif setelah Piala Dunia FIFA 1990 yang digambarkan sangat membosankan, penuh dengan umpan balik dan kiper yang memegang bola. Selain itu, kiper sering menjatuhkan bola dan menggiring bola ke sana kemari, hanya untuk mengambilnya lagi setelah lawan mendekat untuk menempatkan mereka di bawah tekanan, teknik membuang-buang waktu yang khas. Oleh karena itu, peraturan lain diperkenalkan bersamaan dengan aturan back-pass. Aturan ini melarang kiper menangkap bola lagi setelah dia melepaskannya untuk dimainkan; sebuah pelanggaran menghasilkan tendangan bebas tidak langsung ke pihak lawan. Selanjutnya, setiap pemain yang meniadakan semangat peraturan baru tersebut kemungkinan akan diperingatkan untuk perilaku yang tidak sportif dan dihukum dengan tendangan bebas tidak langsung.

Pada tanggal 1 Juli 1997, FIFA memutuskan untuk memperpanjang aturan back-pass dengan menerapkannya juga untuk pemain bertahan ke kiper mereka sendiri; Untuk mencegah pemborosan lebih jauh, FIFA juga menetapkan aturan bahwa jika kiper memegang bola lebih dari lima atau enam detik, wasit harus memutuskan ini sebagai pemborosan waktu dan memberikan tendangan bebas tidak langsung ke tim lawan.

Posisi kiper adalah yang paling khusus dari semua posisi di lapangan. Tidak seperti pemain lain, kiper dapat menyentuh bola dengan seluruh bagian tubuh mereka, asalkan di daerah penalti mereka sendiri. Di luar area penalti mereka, kiper memiliki pembatasan yang sama sebagai pemain lapangan lainnya. Mereka juga "dilindungi" dari campur tangan aktif oleh lawan-lawan di daerah tujuan mereka sendiri.

Tanggung jawab taktis kiper meliputi:


Meskipun kiper mempunyai privilese khusus untuk menggunakan tangan saat bermain di area penalti, mereka juga harus menuruti aturan yang sama dengan pemain lain. Karena peningkatan gaya bermain mengandalkan umpan silang dan bola mati yang menggunakan udara, kiper seringkali anggota tim tertinggi, dan seringkali melebihi 180 cm di kompetisi profesional, di mana banyak kiper terkenal bertinggi badan kira-kira 193 cm.

Kiper tidak diharuskan selalu di area penalti, mereka diperbolehkan bermain di mana saja di lapangan, dan adalah sebuah hal yang biasa untuk mereka bertindak sebagai bek tambahan di waktu-waktu tertentu permainan. Rogerio Ceni, Rene Higuita, Fabien Barthez, Jorge Campos dan Bruce Grobbelaar terkenal karena skill permainannya di luar area penalti.

Beberapa kiper bahkan pernah mencetak gol. Ini biasanya terjadi saat kiper merangsek maju ke depan untuk membantu sektor penyerangan timnya. Aksi ini riskan; kiper meninggalkan gawangnya tanpa pertahanan.

Meskipun aksi merangsek ke depan ini jarang berhasil, banyak kiper profesional yang sudah mencetak gol, seperti Joe Hart, Dimitar Ivankov, Michelangelo Rampulla, Peter Schmeichel, Mart Poom, Steve Ogrizovic, Marco Amelia, Andrés Palop, Jens Lehmann, Brad Friedel, Massimo Taibi, Jimmy Glass, Adam Federici, Paul Robinson, Michael Petkovic, Fabien Barthez, Francesco Toldo, Federico Vilar, Daniel Aranzubia, Tim Howard, Chris Weale, Gavin Ward dan Mark Crossley.

Beberapa kiper, seperti Rogerio Ceni, Hans-Jörg Butt, dan Jose Luis Chilavert, bahkan juga pakar mengeksekusi bola mati. Pemain bertipe seperti ini mengeksekusi sepakan bebas dan sepakan penalti. Ceni, kiper Sao Paulo, mencetak lebih dari 100 gol sepanjang kariernya, bahkan lebih banyak dari sebagian pemain non-kiper.

Di situasi yang lebih jarang terjadi, beberapa kiper mencetak gol tanpa sengaja, saat bola ditendang tinggi dan kiper lawan dalam posisi salah. Jung Sung-Ryong, Paul Robinson, Jason Matthews, Jérôme Palatsi, Andrew Lonergan, Dragan Pantelić, Neco Martínez, Michael Petkovic, Tim Howard dan Pat Jennings sudah mencetak gol seperti ini.

Contoh terbaik adalah di final Liga Champions CAF 2003, ketika kiper Al-Ahly, Essam El-Hadary, mencetak gol lewat tendangan di area penaltinya sendiri, melayang tinggi dan menghantam jaring gawang lawan.Kebanyakan kiper belum pernah terkena offside atau handball.

Penjaga gawang harus memakai seragam yang membedakan mereka dari para pemain dan wasit, seperti yang tercantum di Laws of the Game FIFA. Beberapa kiper terkenal karena seragamnya; Lev Yashin dengan setelan serbahitam dan Jorge Campos yang memakai seragam warna-warni.

Seluruh kiper memakai sarung tangan desain khusus untuk menangkap bola dan melindungi jari tangan dari cedera. Meskipun sarung tangan bukan perlengkapan resmi, jarang ada kiper yang tidak memakai sarung tangan karena keuntungan-keuntungannya. Pada Euro 2004, kiper Portugal, Ricardo Pereira, melepas sarung tangannya saat adu penalti perempatfinal melawan Inggris.

Saat menentukan nomor punggung tim, jika sistem nomor skuat tidak dipakai, nomor punggung 1 biasanya diberikan pada kiper. Namun begitu, sampai hari ini, kiper tidak diwajibkan memakai nomor punggung 1, dan itu adalah regulasi Piala Dunia.

Sebagai contoh, kiper Argentina, Ubaldo Fillol, mengenakan nomor 5 di Piala Dunia 1978 dan nomor 7 di Piala Dunia 1982. Ini sering terjadi setelah sebuah tim telah menentukn nomor punggung tetapi kemudian membawa anggota tim baru yang menjadi starter. Di dalam dunia sepak bola, kiper sering dirujuk sebagai "nomor satu". Nomor 16 adalah nomor popular untuk kiper Prancis dan koloni-koloninya di Afrika.

Kiper Republik Ceska, Petr Cech memakai "head guard" setelah cedera otak saat membela Chelsea di Liga Utama Inggris, dan bebera kiper, seperti Miguel Calero dan Chris Kirkland, memakai topi bisbol saat laga.

Berikut ini adalah 20 besar Penjaga Gawang terbaik pilihan IFFHS berdasarkan polling yang dilakukan pada dekade pertama abad 21 (2001-2010).


Daftar berikut berisi daftar penjaga gawang terbaik pilihan IFFHS yang dilakukan setiap tahun sejak 1986.

Hingga Agustus 2018,penjaga gawang termahal sepanjang masa adalah Kepa Arrizabalaga setelah kepindahannya dari Athletic Bilbao ke Chelsea pada tahun 2018 dengan nilai transfer mencapai €80 juta (£71 juta)



</doc>
<doc id="22451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22451" title="National Basketball Association">
National Basketball Association

National Basketball Association atau dikenal dengan singkatan NBA adalah liga bola basket pria di Amerika Serikat dan merupakan liga basket paling bergengsi di dunia.

NBA didirikan di New York City pada 6 Juni 1946 dengan nama "Basketball Association of America" (BAA). Pada saat ini, di kompetisi NBA, terdapat 30 klub yang masing-masing berpusat di satu kota, kecuali Los Angeles yang mempunyai dua tim, yaitu Los Angeles Lakers dan Los Angeles Clippers.

Sebelum masuk musim reguler, setiap tim memulai "training camps" (kamp pelatihan) pada akhir November. Kamp pelatihan ini diadakan oleh staf pelatih untuk mengevaluasi para pemainnya (terutama yang "rookie"), meneliti kekuatan tim dan kelemahannya, serta menentukan dua belas pemain utama yang akan berlaga di musim reguler. Setelah kamp pelatihan, ada sejumlah pertandingan persahabatan dengan sesama tim NBA. Akhir Oktober, musim reguler digelar.

NBA menggelar musim reguler dengan setiap tim sebanyak bertanding 82 kali melawan klub-klub lain, dengan masing-masing 41 pertandingan kandang dan tandang. Rincian jadwalnya, setiap tim memainkan empat pertandingan melawan tim yang satu divisi, empat pertandingan melawan enam tim dari dua divisi yang lain, dan sisanya (empat tim) dimainkan sebanyak tiga pertandingan. Terakhir, setiap tim bertanding dengan semua tim dari wilayah yang berbeda, masing-masing dua pertandingan. Pada Hari Natal, di mana kompetisi atau liga lain berlibur, NBA tetap menggelar pertandingan (berlangsung sejak tahun 1947).

Pada babak Playoff, sistem yang digunakan pada babak pertama adalah "best-of-five" (siapa yang menang 3 kali duluan dari total 5 pertandingan), dan babak selanjutnya sampai final adalah "best-of-seven" (siapa yang menang 4 kali duluan dari total 7 pertandingan).

Babak Playoff dimulai pada akhir April dan diikuti oleh 16 tim (8 dari wilayah timur dan 8 dari wilayah barat) yang mempunyai rekor terbaik atau juara divisi, berhak untuk lanjut ke babak Playoff. Dalam babak Playoff, 8 tim dari setiap wilayah akan diadu dengan format, tim ke-1 (yang terbaik di wilayah) melawan tim ke-8 (urutan 8 di wilayah, tim ke-2 melawan tim ke-7, tim ke-3 melawan tim ke-6 dan tim ke-5 melawan tim ke-4). Tim dengan rekor menang-kalah lebih baik di musim reguler akan diberikan keuntungan bermain menjadi tuan rumah lebih banyak di babak Playoff.

Ke-30 tim ini dibagi menjadi dua wilayah (barat dan timur), di mana masing-masing terdiri dari tiga divisi. Berikut adalah pembagian tim menurut wilayah dan divisi untuk saat ini:

NBA mengenal sistem Salary Cap, yaitu sistem di mana maksimal biaya yang dipakai sebuah tim NBA untuk satu pemainnya. Salary Cap ini cenderung naik tiap tahun hingga pada akhir musim 2008/09. Contohnya, musim 2006/07, salary cap-nya adalah 53,135 juta dolar AS, dan musim 2007/08 mencapai 55,63 juta dolar AS dan pada musim 2008/09, salary cap-nya ditetapkan pada angka 58,68 juta dolar AS. Namun pada musim 2009/10, salary cap kali ini turun menjadi 57,7 juta dolas AS karena krisis ekonomi 2008

NBA juga mempunyai peraturan berpakaian ketika datang bermain NBA dan pulang dari pertandingan NBA. Peraturan ini dinamakan NBA Dress Code.

Saat ini dikenal ada 5 "dinasti" yang pernah berjaya di pentas NBA karena sukses mendominasi dalam musim-musim tersebut. Keempat tim itu antara lain Boston Celtics (1957-1968), Chicago Bulls (1990-1998), LA Lakers (1980-1988), San Antonio Spurs (1999-2014), dan Golden State Warrior (2015-sekarang)

Kota Toronto adalah satu-satunya kota di luar negara Amerika Serikat yang secara reguler menyelengarakan pertandingan NBA, dikarenakan tim Toronto Raptors bermarkas di kota itu. Toronto Raptors juga merupakan tim NBA satu-satunya yang berasal dari luar Amerika Serikat.

Draft adalah sebutan untuk perekrutan pemain baru ke NBA oleh klub-klub NBA yang diadakan setiap tahun sebelum kompetisi NBA dimulai. Draft perekrutan itu cuma diadakan sekali pada suatu waktu dan tempat yang telah ditetapkan. Pemain muda berbakat itu bisa direkrut dari Liga Basket NCAA (Liga Bola Basket Mahasiswa Amerika), "street basketball" (pemain basket jalanan), atau pemain asing dari luar Amerika. Untuk menghindari konflik perebutan yang sama atas pemain baru yang berbakat, NBA menetapkan peraturan "pemilihan secara bergilir satu per satu berdasar urut nomor".

Beberapa klub dengan rekor menang-kalah paling buruk pada kompetisi tahun sebelumnya maka klub itu diberikan kesempatan untuk memilih pemain muda berbakat dari liga-liga tersebut paling pertama. Nomor urutan pemilihan diundi oleh liga. Hal ini bertujuan agar klub-klub dengan rekor menang-kalah yang buruk akan menjadi lebih baik pada kompetisi tahun berikutnya.

Tim Impian adalah sebuah tim yang dibuat oleh NBA untuk mengikuti olahraga bola basket internasional yang diselenggarakan untuk mewakili negara Amerika Serikat, seperti Olimpiade atau kejuaraan bola basket sedunia yang diselenggarakan oleh FIBA.

Ditujukan untuk pemain-pemain basket yang telah menyumbang banyak prestasi kepada klubnya (seperti membawa klubnya menjuarai liga NBA dan saat itu menjadi yang terbaik di klubnya). Pemain itu akan masuk ke dalam "Hall of Fame" klub itu di mana kostum dia akan digantung diatas stadium klub tersebut untuk dikenang. Terkadang pula nomor sang pemain itu tidak pernah dipakai lagi di timnya.

Sebuah "event" yang diadakan setiap tahunnya di mana 12 pemain terbaik dari tim NBA wilayah timur melawan 12 pemain terbaik dari tim NBA wilayah barat. Yang menjadi 5 pemain inti dari setiap wilayah adalah pemain yang mendapat suara terbanyak dalam voting yang diadakan NBA melalui internet lewat situs resmi NBA dan juga pada tempat-tempat umum di Amerika Serikat. Namun pada tahun 2018, sistem pertandingan All Star diganti dengan sistem "pick player" oleh kapten dari wilayah barat dan timur, dan diperbolehkan memilih pemain dari wilayah lawan. Sistem ini diberlakukan untuk meningkatkan kualitas All Star Game. Selain pertandingan utama, ada juga pertandingan tambahan lainnya seperti kontes "slamdunk", "kontes tembakan 3 angka", "rookie all-star", "million dollar shoot", "USA vs World Game," dan lain-lain.

NBA G-League (singkatan dari NBA Gatorade League) adalah kompetisi yang dibuat pada tahun 2001 dengan anggota asli berjumlah 8 tim. Banyak pemain yang dari NBA Draft Pick (yang masih kurang berpengalaman) maupun berstatus "waiver" (buangan) bermain di liga ini. Musim 2008/09 bakal ada 16 tim yang berkompetisi. Tiap tim mempunyai afiliasi dengan tim-tim yang berlaga di NBA, minimal 1 tim. Juara bertahan NBA G-League adalah Rio Grande Valley Vipers yang mengalahkan Long Island Nets dalam sistem "best of three".

NBA Summer League atau dikenal dengan Vegas Summer League, adalah sebuah kompetisi yang dilaksanakan sesudah NBA Draft Pick. Tiap tim terdiri dari para pemain yang berada di liga NBA yang baru bermain tidak lebih dari 3 tahun dan para pemain yang baru diambil dari Draft Pick. Peraturan dalam liga ini diatur dengan mengikuti peraturan liga NBA, kecuali peraturan "foul out". Jika di NBA pemain bakal di foul out jika sudah mencapai enam pelanggaran, di kompetisi ini, pemain di-foul out jika sudah mencapai sepuluh pelanggaran.

Summer League ini merupakan salah satu dari beberapa Summer Pro League di Amerika Serikat, di antaranya adalah Orlando Pro Summer League (dijalankan oleh Orlando Magic) dan Rocky Mountain Revue (dijalankan oleh Utah Jazz).

Terestrial/gratis:


Berbayar/Berlangganan:


Live Streaming:






</doc>
<doc id="22452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22452" title="Michael Schumacher">
Michael Schumacher

Michael S. Schumacher, Légion d'honneur (, , akrab disapa "Schumi", "Schuey", atau "Schu",) adalah seorang mantan pembalap Formula Satu asal Jerman. Ia berkarier di F1 dalam dua kesempatan berbeda, yang pertama dari tahun sampai dengan bergabung bersama Jordan, Benetton, dan Ferrari dan yang kedua dari tahun sampai bersama tim Mercedes. Schumi pertama kali membalap di ajang F1 pada lomba GP Belgia 1991 dan sampai akhir kariernya di F1 ia telah menjuarai 91 balapan dan tujuh kali merebut gelar juara dunia (, , , , , dan ). Ia juga memegang beberapa rekor pribadi di arena F1 seperti juara dunia paling banyak (7 kali), kemenangan lomba terbanyak (91 kali) dan jumlah kemenangan lomba terbanyak dalam satu musim (sebanyak 13 kali di musim ).

Schumi merupakan salah satu pembalap tersukses yang pernah membalap di arena F1. Ia bersama Jimmie Johnson (NASCAR), Valentino Rossi (MotoGP) dan Sebastien Loeb (WRC), juga sering disebut orang sebagai salah satu legenda olahraga otomotif di awal Abad 21. Schumi bersama adiknya (Ralf) merupakan satu-satunya pasangan kakak beradik yang sukses mencatatkan kemenangan balapan 1-2 di GP Kanada 2001 dan GP Kanada 2003. Di luar trek balapan sendiri, Schumi merupakan salah satu duta dari UNESCO dan juga duta untuk keselamatan pengemudi jalan raya. Ia juga sering menyumbangkan uang penghasilannya untuk beberapa kegiatan amal dan kemanusiaan bagi yang membutuhkan di seluruh dunia.

Namun di balik kariernya yang cukup luar biasa, Schumi juga memiliki beberapa kontroversi, di antaranya adalah pada saat perebutan gelar juara dunia melawan Damon Hill di GP Australia 1994 dan melawan Jacques Villeneuve di GP Eropa 1997 yang menyebabkan Schumi terkena diskualifikasi dari kejuaraan dunia. Sampai saat ini Schumi memegang rekor sebagai satu-satunya pembalap yang terkena diskualifikasi dari klasemen kejuaraan dunia.

Awal karier Schumi sendiri dimulai dari balapan gokart sebelum kemudian ia naik kelas ke ajang balap mobil kursi tunggal dan kemudian berhasil memenangi Formula König dan Formula Tiga. Ia kemudian dikontrak oleh Mercedes-Benz untuk turun di ajang kejuaraan Sportscar sebelum kemudian dikontrak oleh Jordan Grand Prix untuk membalap di GP Belgia 1991. Dari sana ia kemudian ditarik masuk ke Benetton oleh Flavio Briatore. Setelah berhasil menjadi juara dunia di musim dan , Schumi lantas hengkang ke Ferrari pada tahun dan kemudian berhasil mendominasi F1 selama lima musim berturut-turut dari sampai . Ia kemudian pensiun dari F1 di akhir musim 2006 dan menjadi konsultan untuk tim Ferrari. Pada pertengahan tahun Schumi nyaris saja kembali membalap di F1 bersama tim Ferrari setelah Felipe Massa mengalami kecelakaan hebat di GP Hungaria, namun dikarenakan menderita cedera leher akibat kecelakaan saat mengikuti sebuah perlombaan balap motor, Schumi akhirnya mengurungkan niatnya untuk turun kembali di F1. Pada musim 2010, Schumi kembali aktif membalap di F1 bersama tim Mercedes GP dengan kontrak berdurasi tiga musim (2010-2012). Pada periode tersebut Schumi gagal menambah jumlah kemenangan lombanya dan hanya mampu naik podium satu kali saat finis di urutan ketiga di GP Eropa. Schumi memutuskan pensiun untuk kali kedua di akhir musim 2012.

Michael Schumacher, yang lahir tanggal 3 Januari 1969 di Hürth, Nordrhein-Westfalen, Jerman Barat, merupakan putra pertama dari pasangan Rolf Schumacher dan Elizabeth. Ayahnya, Rolf merupakan seorang tukang batu yang sering "nyambi" menjadi marshall di sebuah trek gokart di Kerpen. Dari sinilah ketertarikan Schumi terhadap dunia balap tumbuh, Pada tahun 1975 lahirlah sang adik yang diberi nama Ralf Schumacher yang kelak kemudian juga mengikuti jejak langkah Schumi sebagai pembalap.

Pada usia 9 tahun, Schumi mulai turun di kejuaraan gokart lokal. Lalu pada usia 16 tahun, di kala ia masih duduk di bangku sekolah, Schumi kerap membantu adiknya dalam balapan gokart, dengan menjadi mekanik dari gokart yang ditunggangi oleh adiknya.

Schumi adalah seorang penyayang binatang. Ia pernah memiliki lima ekor anjing di rumahnya di Swiss. Dua ekor anjing yang dianggap menjadi kesayangan bagi Schumi adalah Flo yang merupakan anjing pungut dari Brasil dan Ed yang kehadirannya sempat membuat heboh karena membuat Schumi harus berurusan dengan pihak yang berwajib. Selain anjing, Schumi juga sempar memelihara seekor kura-kura. Kura-kura tersebut adalah pemberian Mika Hakkinen, yang merupakan seorang pecinta kura-kura. Oleh Schumi, kura-kura tersebut kemudian diberi logo sponsor pribadinya, Deutsche Vermogensberatung, supaya mudah ditemukan bila hilang.

Schumi menikah dengan Corrina pada pertengahan 1995, dan mempunyai dua anak, Gina Maria (lahir tahun 1997) dan Mick (lahir tahun 1999). Sebelumnya, Corrina adalah mantan pacar dari Heinz-Harald Frentzen. Pasangan ini sempat menetap di Monaco, namun Schumi lebih memilih untuk mengasingkan keluarganya dari dunia selebritis, hingga akhirnya ia memilih untuk menetap di Swiss. Saat ini Gina-Maria menjadi seorang atlet berkuda mengikuti jejak karier ibunya sementara Mick mengikuti jejak ayahnya sebagai pembalap mobil.

Dalam hal musik, Schumi adalah fans penyanyi legendaris Frank Sinatra. Lagu favoritnya adalah "My Way", ia menganggap bahwa beberapa bait lirik dari lagu itu mempunyai pengertian yang mendalam bagi hatinya. Di luar balap mobil, Schumi juga adalah seorang penggemar sepeda motor, bahkan dia lebih senang mengendarai motor saat datang dari hotel ke sirkuit.

Schumi tercatat dua kali masuk dalam daftar "Top 100" majalah Forbes, yaitu urutan ke-15 edisi "Selebriti Berpengaruh pada Abad 20" (terbit: 2001) dan urutan ke-17 ""The Power of Celebrity 100"" (terbit: 2005).

Schumi, sejak awal kariernya telah mempunyai beberapa sponsor pribadi. Pertama saat ia turun di Sportscar, ia di dukung penuh oleh Mercedes-Benz. Hal ini sempat menjadi pertimbangan bagi Ron Dennis saat akan merekrutnya di akhir 1995, ketika tim McLaren berkerjasama dengan pabrikan Mercedes-Benz. Namun karena gaji Schumi yang terlalu mahal, akhirnya Ron memutuskan untuk tidak merekrut Schumi.

Pada 1996 Deutsche Vermogensberatung resmi masuk menjadi sponsor Schumi. Awalnya sponsor tersebut memajang namanya di helm dengan nama "DVAG". Namun mereka kemudian memutuskan untuk menulis nama sponsorshipnya secara lengkap, karena khawatir adanya salah pengertian dengan sponsor Schumi sebelumnya yaitu DEKRA. Mulai 1998 Deutsche Vermogensberatung memindahkan tempat sponsorshipnya dari helm ke topi. Sponsorship ini kemudian bertahan hingga akhir karier Schumi di ajang F1. Selain Deutsche Vermogensberatung, produsen jam tangan Omega juga menjadi salah satu sponsor Schumi. Omega menjadi sponsor pribadi Schumi sampai akhir tahun 2009. Sponsor lainnya yang juga memakai Schumi sebagai bintang iklannya adalah produsen kosmetik L'Oreal.

Untuk kegiatan amal, Schumi diangkat menjadi duta UNESCO sejak 1995. Tugasnya di UNESCO adalah membantu pengembangan pendidikan masyarakat di beberapa negara tertinggal.

Pada tahun 2004, "Forbes" menyatakan Schumi sebagai olahragawan dengan bayaran terbesar kedua di dunia. Pada 2005, majalah "Eurobusiness" mengidentifikasikan Schumi sebagai olahragawan miliuner pertama di dunia. Pendapatannya pada tahun 2004 diperkirakan sekitar 80 juta dolar AS. Kebanyakan dari pendapatan Schumi didapatkan melalui iklan sponsor baik sponsor pribadi maupun sponsor tim balap yang ia perkuat. Pada awal 2005, Schumi menyumbangkan setidaknya 10 juta dolar AS untuk para korban gempa bumi dan tsunami Samudra Hindia 2004. Sumbangan dari Schumi ini merupakan yang terbesar dari sekian banyak atlet, tim/klub olahraga, perusahaan-perusahaan multinasional dan bahkan beberapa negara. Diketahui salah satu pengawal pribadi Schumi yang bernama Burkhard Cramer bersama keluarganya adalah termasuk dalam korban bencana alam tersebut.

Pada 29 Desember 2013, Schumi melakukan olahraga ski bersama anaknya yang berusia 14 tahun, Mick, di kawasan Alpen Prancis. Saat ia melintasi area yang kurang aman di antara Piste Chamoix dan Piste Maudit ia terjatuh dan kepalanya mengenai batu yang mengakibatkan ia terkena cedera kepala meskipun mengenakan helm ski. Merujuk pada keterangan pelatih fisiknya, Schumi kemungkinan tewas jika ia tidak mengenakan helm. Schumi lantas didiagnosa mengalami cedera otak dan berada dalam kondisi koma. Dokter yang menangani Schumi pada 7 Maret 2014 menyatakan Schumi dalam kondisi stabil. Pada 4 April 2014, humas pribadi Schumi menyatakan kliennya menunjukan tanda kemajuan dan berangsur pulih meninggalkan fase koma induksi. Pada pertengahan Juni, Schumi keluar dari ruang ICU dan dipindahkan ke ruang rehabilitasi. Pada 16 Juni 2014, Schumi mulai menunjukan tanda sadar dan akhirnya keluarganya membawa pulang Schumi dari RS Grenoble untuk kemudian dibawa ke sebuah tempat rehabilitasi di Rumah Sakit Universitas Lausanne (CHUV) di Swiss. Pada 9 September 2014, Schumi keluar dari rumah sakit dan mulai menjalani perawatan dirumahnya. Berselang dua bulan kemudian, Schumi dilaporkan lumpuh dan harus memakai kursi roda. Ia juga tidak bisa berbicara dan mengalami gangguan ingatan. Dalam sebuah video yang dirilis tahun 2015, manajer Schumi, Sabine Kehm menyatakan kondisi kliennya mulai membaik dan terus menunjukan tanda kemajuan berarti walaupun lambat.

Pada September 2016, Felix Damm, pengacara keluarga Schumi menyatakan kepada pengadilan Jerman bahwa kliennya tidak bisa berjalan sebagai respon atas berita yang dibuat salah satu media Jerman yaitu "Die Bunte" yang menyatakan bahwa Schumi sudah bisa berjalan lagi walaupun tersendat-sendat.

Pada Desember 2018 dilaporkan Schumi "tidak berada di tempat tidur ataupun memakai tabung alat bantu makan". Sampai saat ini Schumi masih menjalani rehabilitasi dengan privasi yang cukup ketat dirumahnya di Swiss.

Michael Schumacher memulai karier balapnya saat usia 7 tahun. Dikarenakan pihak otoritas Jerman hanya memberikan SIM balapan jika seseorang sudah berusia 14 tahun, Schumi kemudian berpindah tempat ke Luxemburg pada tahun 1981, dan ia berhasil mendapatkan SIM balapan resmi untuk pertama kalinya. Kemudian pada 1984, Schumi akhirnya berhasil mendapatkan SIM balapan dari Jerman setelah ia memenangi Kejuaraan Kart Junior Jerman. Ia lantas bergabung dengan Eurokart yang dimiliki Adolf Neubert tahun 1985. Pada 1986, Schumi memenangi dua kejuaraan gokart sekaligus, yaitu Kejuaraan Nasional Jerman, dan Kejuaraan Gokart Eropa. Schumi bertahan di ajang gokart sampai akhir tahun 1987.

Karier "single seater" pertana Schumi setelah gokart adalah pada ajang Formula Koenig pada tahun 1988 di mana ia berhasil menjadi juara umum pada tahun pertamanya. Schumi juga turun di ajang Formula Ford 1600 dan Formula Ford Jerman pada tahun yang sama. Hasil di Formula Ford 1600 adalah menjadi runner-up di belakang pembalap Finlandia, Mika Salo. Sementara di Formula Ford Jerman ia hanya mampu menduduki posisi 6 klasemen. Di akhir tahun Schumi juga turun di lomba Grand Prix Makau, namun ia gagal finish dalam perlombaan tersebut.

Pada tahun 1989, Schumi kemudian turun di seri Formula 3 Jerman, dengan bergabung dengan WTS Formula 3 Team milik Willi Weber. Hasil akhirnya cukup baik di mana ia berhasil finish di posisi ketiga klasemen, di bawah Heinz-Harald Frentzen dan Karl Wendlinger. Tahun berikutnya giliran Schumi yang naik menjadi juara umum di ajang F3 Jerman. Kemudian pada akhir tahun, Schumi kembali lagi turun di ajang F3 Makau GP. Di sini ia kemudian bertemu dengan seorang pembalap yang kelak akan menjadi rival sekaligus teman baiknya, Mika Hakkinen. Benih-benih persaingan Schumi dan Hakkinen sudah mulai terlihat saat itu, di mana ketika lomba berlangsung, Schumi menjadi aktor utama atas insiden Mika yang saat itu menabrak dinding, di mana atas kejadian tersebut "safety car" keluar mengawal pembalap, dan turut membantu Schumi meraih kemenangan di Makau.

Schumi juga piawai di ajang Sportcar. Pada 1990 sembari ia membalap di F3 Jerman, ia masuk menjadi anggota tim Mercedes Junior di tim Sauber untuk turun di ajang World Sportscar Championship, di mana kemudian ia menjadi juara di Meksiko. Pada tahun yang sama, ia juga memulai debutnya di ajang Formula 3000 Jepang, dan ia menduduki peringkat kedua di Sugo, Jepang. Ia hanya turun satu balapan di ajang tersebut, karena ia kemudian dipanggil oleh Eddie Jordan untuk turun di ajang F1.

Pada Agustus 1991, Schumi memulai debutnya di F1. Ia bergabung bersama tim Jordan di GP Belgia, menggantikan Bertrand Gachot yang sedang di hukum oleh kepolisian Inggris akibat ulahnya yang menyemprot seorang sopir taksi di London dengan gas CS. Eddie Jordan berhasil mendapatkan Schumi yang saat itu masih bergabung bersama Mercedes-Benz, untuk bisa turun di F1, Eddie lantas membayar konpensasi kepada Mercy sebesar $150,000. Dalam debutnya, Schumi menempati grid ketujuh dalam kualifikasi, dan saat balapan ia berhasil melakukan start dengan gemilang, tetapi kemudian ia namun gagal menyelesaikan balapan akibat kerusakan kopling di akhir lap pertama. Itu merupakan satu-satunya balapan F1 Schumi bersama tim Jordan, sebelum akhirnya pindah ke tim Benetton.

Dua minggu setelah debut yang mengesankan bersama tim Jordan, secara mengejutkan Flavio Briatore (dengan bantuan Bernie Ecclestone) menarik masuk Schumi ke tim Benetton. Sebenarnya, Eddie Jordan tidak setuju dengan jalan yang ditempuh Flavio tersebut. Namun niatnya untuk menuntut Benetton pupus setelah Bernie Ecclestone menawarkan jalan tengah, yaitu sebuah kontrak pasokan mesin gratis dari Yamaha untuk tim Jordan di musim 1992. Flavio lantas secara kontroversial menggeser posisi Roberto Moreno ke kursi test driver, dan menggantikannya dengan Schumi. Schumi lantas mendapat banyak mendapat pelajaran berharga dari mantan juara dunia Nelson Piquet. Balapan perdananya bersama Benetton adalah di GP Italia, di balapan tersebut Schumi meraih poin perdananya di ajang F1, bahkan ia pun mengalahkan Piquet, baik di kualifikasi, maupun di perlombaan. Flavio kemudian berkomentar bahwa suatu saat nanti pembalap barunya ini akan menguasai dunia balap F1, ""Kita tunggu saja waktunya"", ujar Flavio saat itu.

Tahun 1992, tim Sauber yang akan memasuki ajang F1 dengan pasokan mesin dari Mercedes sempat mempertanyakan klausul yang pernah dibuat oleh Mercedes yaitu apabila Mercedes jadi masuk ke F1, Schumi harus menjadi pembalapnya. Begitu Schumi memilih bertahan di Benetton, Peter Sauber menyatakan bahwa "Schumi memang tidak mau membalap dengan Sauber jadi kenapa saya harus melanjutkan ribut-ribut bersama Mercedes?". Perjalanan Schumi di musim 1992 yang didominasi oleh tim Williams (yang memiliki teknologi maju untuk saat itu yaitu suspensi aktif dan girboks semi-otomatis) terbilang baik dengan dirinya mampu menaiki podium sebanyak 8 kali, salah satunya adalah kemenangan pertamanya di GP Belgia dalam kondisi hujan deras, ia pun lantas mendapatkan julukan "rain master" oleh kalangan paddock berkat aksinya yang memukau di balapan tersebut. Di akhir musim, Schumi menempati peringkat ketiga klasemen pembalap dengan 53 poin, berselisih tiga poin dari Riccardo Patrese yang berada di peringkat kedua.

Pada 1993, Schumi kembali menunjukkan bakatnya sebagai calon pembalap besar. Namun, pada tahun itu Schumi hanya menang sekali di Portugal. Itupun setelah melalui perjuangan keras melawan duo Williams (Alain Prost dan Damon Hill). Posisi klasemen akhir Schumi adalah ke-4 dengan 52 poin.

Pada musim , tanda-tanda Schumi akan mendominasi musim mulai terlihat setelah ia memenangi tiga seri awal, yaitu di Brasil, Pasifik, dan San Marino. Dalam tiga balapan tersebut, saingan beratnya, Ayrton Senna mengalami beragam masalah. Dan yang paling parah adalah ketika di Imola, San Marino, saat Senna tewas akibat kecelakaan.

Setelah kematian Senna, aksi brilian Schumi makin tak terbendung. Ia merebut pole pertamanya di Monaco, dengan mengalahkan Mika Hakkinen yang harus puas duduk di posisi kedua saat kualifikasi. Memasuki pertengahan musim, Schumi sempat dihukum larangan tampil di dua balapan akibat insiden tidak terpuji di GP Inggris kepada Damon Hill. Namun hukuman inipun tidak cukup untuk menjegal perjuangan Schumi. Ia berhasil mengalahkan Hill dalam perebutan gelar juara dunia di akhir musim hanya dengan selisih satu poin, setelah sebelumnya mengalami insiden yang kontroversial di GP Australia, di Adelaide. Dengan hasil tersebut, Schumi akhirnya berhasil menjadi juara dunia untuk pertama kalinya, sekaligus pula menjadi gelar dunia pertama untuk tim Benetton.

Pada musim , dengan dibantu mesin Renault yang sama persis seperti yang dipakai oleh tim Williams, Schumi mendominasi musim bersama rekan setimnya Johnny Herbert. Salah satu kemenangan terbaik Schumi diraih di GP Belgia, di mana ia dengan berani melajukan mobilnya yang start dari posisi 16 menuju tangga kemenangan dengan memakai ban kering di tengah trek yang basah. Schumi sempat bersenggolan dengan Damon Hill saat akan menyalipnya di tikungan Las Combes, namun malah Hill yang terkena penalti "stop and go".

Salah satu momen yang dikenang oleh para penggemar dari Schumi di musim 1995 adalah saat mobil Benetton-nya mengalami masalah di GP Kanada. Setelah menyadari bahwa peluang meraih kemenangan akan lenyap karena kerusakan mobil, Schumi secara sukarela memberikan jalan kepada Jean Alesi yang membalap untuk tim Ferrari untuk bisa memenangi lomba. Schumi kemudian membonceng Alesi dalam selebrasi "victory lap" sebagai tanda bahwa ia ikut senang atas kemenangan pertama sahabatnya tersebut. Kemenangan Alesi di GP Kanada 1995 tersebut kemudian menjadi satu-satunya kemenangan Alesi selama ia berkarier di ajang F1.

Setelah berhasil meraih sembilan kali kemenangan lomba di musim 1995, Schumi kemudian tampil sebagai juara dunia untuk yang kedua kalinya pada tahun tersebut. Dalam usianya yang baru menginjak 26 tahun, Schumi merupakan pembalap termuda sepanjang sejarah yang mampu meraih gelar juara dunia secara berturut-turut sebelum dipecahkan oleh Fernando Alonso pada musim dan kemudian dipecahkan lagi oleh Sebastian Vettel pada musim .

Pada awal bulan Agustus 1995, rumor kepindahan Schumi ke Ferrari ramai diperbincangkan oleh publik setelah ia memilih meninggalkan tim Benetton dengan kontraknya yang habis di akhir musim. Sebelumnya, ia juga sempat dihubung-hubungkan dengan McLaren yang memiliki hubungan kontrak mesin dengan Mercedes-Benz.

Setelah lama bernegoisasi, Schumi memutuskan setuju untuk pindah ke Ferrari yang saat itu terbilang sebagai tim dengan penampilan terburuk. Ferrari saat itu terakhir kali menjadi juara dunia pada musim . Di tim barunya ini Schumi digaji sebesar 60 juta dollar AS selama dua tahun. Schumi kemudian diberikan kebebasan oleh tim untuk menentukan siapa rekan setimnya. Ia lantas memilih Eddie Irvine yang sebelumnya memperkuat tim Jordan. Selain itu, Schumi juga sempat menuntut agar Ferrari mau merekrut para mekaniknya di Benetton dulu seperti Ross Brawn dan Rory Byrne, tetapi baru di musim 1997-lah, Brawn dan Byrne bisa ditarik ke Ferrari. Kuartet Schumi, Brawn, Byrne, dan Jean Todt kelak kedepannya menjadi kuartet terkuat dalam sejarah F1, seperti yang pernah dikatakan oleh Jackie Stewart.

Pada musim perdana di Ferrari di tahun 1996, perjalanan Schumi terhambat oleh mobil Ferrari F310 karya John Barnard yang kurang kompetitif. Schumi baru bisa menunjukan kemampuannya saat memenangi lomba GP Spanyol dalam kondisi trek basah akibat hujan deras dengan selisih waktu 45 detik atas posisi kedua yang diduduki oleh Jean Alesi. Pada GP Prancis kekecewaan Schumi sempat memuncak saat mobil yang ditungganginya meledak saat lap pemanasan, padahal ia start dari pole. Pada GP Belgia Schumi berhasil memenangi lomba lewat strategi pitstop yang jitu, disusul kemudian dengan kemenangan di depan tifosi Ferrari pada GP Italia. Schumi menempati peringkat ketiga di klasemen pembalap musim 1996 dengan gelar juara dunia yang direbut Damon Hill.
Pada 1997, dengan kedatangan Ross Brawn dan Rory Byrne, Schumi mampu memaksimalkan mobil Ferrari yang ia kendarai dan nyaris menjadi juara dunia. Total Schumi berhasil memenangi lima lomba yaitu di Monako, Kanada, Prancis, Belgia dan Jepang. Sayang beberapa insiden yang melibatkan dirinya yaitu dengan Ralf Schumacher (di Nurburgring), dan dengan Jacques Villeneuve (di lomba penutup musim di Jerez) memupuskan impian Schumi untuk menjadi juara dunia. Bahkan akibat insiden Jerez, seluruh poin yang diraih Schumi di musim tersebut dihapus oleh FIA. Selain itu, Schumi pun dikenai hukuman community service selama 60 jam.

Pada musim Ferrari berjuang keras melawan kebangkitan tim McLaren yang berisikan pembalap Mika Hakkinen dan didukung oleh mobil kompetitif karya Adrian Newey dan ban Bridgestone. Schumi bersama mobil Ferrari F300 (yang memakai ban Goodyear) baru bisa merespon tantangan dari McLaren saat memasuki tengah musim. Schumi berhasil mengejar dan menyamakan poin di klasemen pembalap usai memenangi lomba di Italia yang juga menjadi lomba F1 ke-600 untuk tim Ferrari. Namun Hakkinen berhasil mengalahkan Schumi usai memenangi dua lomba akhir musim di Luksemburg dan Jepang. Di lomba GP Jepang sendiri peluang juara Schumi resmi berakhir usai dirinya terpaksa start dari posisi belakang akibat transmisi mobil yang macet sebelum start dan kemudian disusul oleh kejadian ban kempes di lap 31 yang kemudian memaksa Schumi tersingkir dari perlombaan. Terjadi dua kontroversi yang melibatkan Schumi di musim tersebut. Pada lomba GP Inggris Schumi memimpin di lap terakhir ketika ia kemudian masuk ke area pit, melewati garis start finish dan berhenti untuk menjalani penalti stop and go akibat pelanggaran yang ia lakukan di awal lomba. Ada beberapa keraguan apakah ini dianggap menjalani penalti secara sah atau tidak, tetapi karena Schumi secara resmi sudah melintasi garis finish ketika ia masuk pit untuk menjalani penalti maka kemenangan yang ia raih dinyatakan sah. Di Belgia, Schumi memimpin balapan dengan selisih jarak yang cukup jauh yaitu 40 detik, tetapi secara tiba-tiba ia bertabrakan dengan pembalap McLaren David Coulthard, yang tertinggal satu lap, yang saat itu tengah coba memberikan jalan untuk Schumi untuk melewatinya. Setelah kedua mobil kembali ke pit, Schumi yang terbawa emosi melompat keluar dari mobilnya dan berlari menuju ke garasi McLaren untuk menemui Coulthard yang dituduh mencoba mencelakakanya. Coulthard mengakui lima tahun kemudian bahwa kecelakaan itu adalah kesalahannya.

Pada musim , Schumi kembali mengawali musim dengan baik. Ia menang di San Marino dan Monaco. Namun pada lomba GP Inggris di Silverstone, ia mengalami kecelakaan hebat di lap pertama dan harus beristirahat untuk beberapa bulan akibat patah kaki. Menurut keterangan dari majalah F1 Racing, kecelakaan tersebut terjadi karena Schumi megerem secara mendadak mobilnya saat Ross Brawn memberitahukan bendera merah akibat insiden di grid. Posisi Schumi di tim Ferrari digantikan sementara oleh pembalap Finlandia Mika Salo. Memasuki akhir musim Schumi kembali membalap di GP Malaysia dan kali ini ia berperan sebagai pembalap nomor dua untuk membantu rekan satu timnya Eddie Irvine yang tampil sebagai penantang gelar melawan Mika Hakkinen. Namun hal ini tidak cukup dan Hakkinen berhasil meraih gelar juara dunia keduanya usai menang di lomba penutup musim di Jepang. Meskipun begitu, Ferrari berhasil menjadi juara konstruktor untuk pertama kalinya sejak 1983.

Di musim 2000, dengan ditemani oleh rekan setim yang baru, yaitu Rubens Barrichello, dan mobil yang cukup kompetitif yaitu F1-2000, Michael Schumacher berhasil menang di tiga balapan awal yaitu di Australia, Brasil, dan San Marino. Memasuki pertengahan musim, Schumi sempat terlibat beberapa kecelakaan dengan Ricardo Zonta (di Austria) dan Giancarlo Fisichella (di Jerman), dan membuatnya harus turun peringkat ke posisi dua dalam klasemen setelah lomba di Hongaria saat ia dikalahkan telak oleh Mika Hakkinen selepas start disusul kemudian di Belgia saat ia disalip dan dikalahkan secara brilian oleh Hakkinen di sisa tiga lap sebelum lomba usai. Seusai balapan, tampak wajah Schumi lesu dan geram, terlebih Mika Hakkinen datang dan menjelaskan aksinya tersebut pada Schumi. Namun hanya dua jam berselang setelah perayaan podium ia bersama Hakkinen kemudian terlihat menghisap cerutu dan minum bir di motorhome Ferrari. Namun lewat kemenangan hat trick di tiga balapan terakhir yaitu di Italia, Amerika Serikat dan Jepang, Schumi akhirnya berhasil naik kembali ke posisi teratas klasemen, dan kemudian menjadi juara dunia bersama tim Ferrari di akhir musim (untuk pertama kalinya bagi Ferrari setelah 21 tahun). Ia juga menyamai dan melewati rekor Ayrton Senna yang pernah memenangi 41 lomba.

Musim 2001 menjadi era besarnya dominasi Ferrari, mulai dari Australia hingga Jepang. Ia menang mudah di Australia dan Malaysia. Kemudian setelah gagal di Brasil dan San Marino, Schumi kembali menang di Spanyol, di mana kemenangannya ia raih setelah Mika Hakkinen yang memimpin sampai lap terakhir tiba-tiba mengalami masalah mesin. Schumi yang berada di posisi kedua (dan Juan Pablo Montoya di posisi ketiga bersama Jacques Villeneuve di posisi keempat) mendapatkan durian runtuh, dan sesaat setelah semua mobil masuk ke parc ferme, Schumi terlihat meminta maaf kepada Mika yang terlihat lesu atas kejadian tersebut. Schumi kemudian memecahkan banyak rekor dan merebut gelar juara dunia untuk yang keempat kalinya di GP Hungaria, ketika masih ada empat balapan tersisa di musim itu. Ia menjadi pemegang rekor juara GP terbanyak, mengalahkan rekor Alain Prost yang pernah menang 52 kali. Kemudian di GP Italia, dengan masih diselimuti awan duka tragedi 11 September 2001, Schumi sebagai ketua Grand Prix Drivers Asociation lantas meminta semua pembalap untuk tidak menyalip di tikungan pertama dan kedua. Hanya tiga pembalap yang tidak setuju usulan Schumi tersebut, yaitu Jacques Villeneuve, Jenson Button, dan Enrique Bernoldi. Sepanjang balapan, Schumi pun terlihat tidak fokus, dan hanya finis di posisi empat di bawah rekan setimnya sendiri, Rubens Barrichello yang ada di posisi kedua.

Pada 2002, balapan F1 menjadi terasa lebih mudah bagi Schumi. Dengan bagusnya performa mobil Ferrari F2002 yang dikemudikan Schumi dan Rubinho, balapan demi balapan di musim 2002 menjadi mudah ditebak. Di Australia, dengan mobil lama F2001, Schumi berhasil menjadi pemenang lomba. Setelah gagal di Malaysia, Ferrari kemudian meluncurkan F2002 di Brasil, dan Schumi pun lagi-lagi berhasil memenangi lomba. Pada balapan tersebut Schumi menang tanpa kibasan bendera finish karena Pele yang berperan sebagai petugas pengibar bendera finish belum paham. Praktis setelah balapan memasuki GP San Marino, hanya dua pembalap Ferrari-lah yang terlihat sangat kompetitif. Namun meski diatas kertas sudah aman dari para pesaing, Ferrari tampaknya masih khawatir dan kemudian melakukan sebuah tindakan kontroversial di Austria dengan Rubens Barrichello yang diminta mengalah dan memberikan kemenangannya untuk Schumi sekitar 100 meter jelang finis. Schumi berhasil mengunci gelar juaranya di musim 2002 di Prancis yang merupakan lomba ke-11 musim tersebut. Di sisa musim, Schumi kemudian membantu rekan setimnya sendiri yaitu Barrichello agar bisa duduk di posisi kedua klasemen pembalap, termasuk dengan tindakan kontroversial lainnya di Amerika Serikat dengan dirinya yang melambatkan mobil dan mempersilakan Barichello menyalipnya beberapa meter jelang finis dan memenangi lomba. Upaya Schumi membantu Barrichello agar bisa duduk di peringkat kedua klasemen berhasil. Secara keseluruhan selisih poin Schumi dan Barrichello di musim 2002 adalah 144 poin berbanding 77 poin.

Di musim 2003, Michael Schumacher menorehkan sejarah; ia berhasil menjadi pembalap satu-satunya yang merebut gelar juara dunia sebanyak enam kali. Meskipun pada tahun tersebut dia harus berjuang sampai GP terakhir setelah mendapat perlawanan keras dari Kimi Raikkonen, Fernando Alonso, dan Juan Pablo Montoya. Sebelumnya di awal musim, Schumi bersama Ferrari mengawali musim 2003 dengan buruk. Schumi bahkan baru mencetak kemenangan di San Marino. Di balapan tersebut, ibu Schumi yaitu Elizabeth, meninggal dunia tepat sesaat sebelum balapan. Schumi berhasil menang balapan tersebut, dan kemenangannya kemudian didedikasikan untuk sang Bunda. Di balapan terakhir musim yaitu di Suzuka, Jepang, Schumi hanya membutuhkan satu poin saja untuk menjadi juara. Di kualifikasi ia start di posisi 14, sementara saingan utamanya, Raikkonen start di posisi dua. Dengan perjuangan keras setelah melawan adiknya sendiri dan pembalap tuan rumah Takuma Sato, Schumi kemudian berhasil naik ke posisi delapan dan mengamankan gelar juaranya dengan dibantu Barrichello yang berhasil memenangi lomba dan menahan Raikkonen agar tetap diam di posisi kedua. Malamnya setelah balapan, Schumi melakukan tindakan memalukan, yang apesnya tersorot media. Di area paddock sirkuit dirinya (yang memakai pakaian seragam tim Toyota dari Olivier Panis) kepergok sedang melempar TV dan kulkas kecil dari ruangan dikarenakan mabuk.

Musim 2004 prestasi Ferrari kembali meningkat seperti musim 2002. Schumi berhasil memenangi lima dari enam lomba awal musim dan hanya gagal di Monako akibat terlibat insiden dengan Juan Pablo Montoya. Setelah GP Monako, Schumi kemudian berhasil memenangi tujuh lomba lainnya secara beruntun dan membantu tim Ferrari mengunci gelar konstruktor musim tersebut. Di Belgia yang dimenangi oleh pembalap McLaren Kimi Raikkonen, Schumi finis di urutan kedua dan resmi meraih gelar juara dunia ketujuhnya. Dengan gelar juara dunia di musim 2004 ini, Schumi kembali mempertajam rekornya sebagai satu-satunya pembalap F1 yang mampu meraup tujuh kali gelar dunia. Selanjutnya mulai lomba di Italia sampai akhir musim, Schumi kembali membantu Barricgello agar bisa menduduki posisi kedua klasemen pembalap dan usahanya ini berhasil. Kemenangan terakhir Schumi di musim 2004 dicatat di GP Jepang.

Pada 2005, Schumi seakan loyo, dikarenakan performa ban Bridgestone yang sedikit lebih buruk dibanding tahun-tahun sebelumnya. Meskipun Ferrari telah menyiapkan diri dengan baik, namun hal itu tampaknya tidak diikuti oleh ban yang bagus dari Bridgestone. Di tiga balapan awal Ferrari memakai mobil F2004M, baru kemudian di Bahrain Ferrari menurunkan mobil baru F2005. Satu-satunya lomba murni dimana mobil F2005 bisa bersaing adalah di San Marino dengan Schumi yang tampil cepat dan nyaris menang kalau dirinya bisa menyalip Fernando Alonso di sepertiga terakhir lomba. Sepanjang musim berjalan, Schumi hanya menang di Amerika Serikat, itupun karena balapan hanya diikuti enam mobil (semuanya berban Bridgestone). Sementara semua tim lawan yang memakai Michelin memutuskan mundur dari lomba karena alasan keamanan. Di akhir musim Schumi berada di posisi tiga klasemen akhir di bawah Fernando Alonso (Renault) dan Kimi Raikkonen (McLaren).

Ferrari mulai memperbaiki diri di musim 2006. Schumi pun mendapat rekan setim yang baru, yaitu Felipe Massa. Regulasi ban pun berubah, dengan kembali mengikuti format di musim 2004 dan sebelumnya, dan ini memberi peluang Bridgestone untuk membuat ban yang lebih bagus. Pada GP San Marino, Schumi meraih pole position untuk ke-66 kalinya dan memecahkan rekor peraih pole terbanyak yang sebelumnya dipegang oleh Ayrton Senna. Schumi berhasil meraih pole lainnya di Monako tetapi kemudian pole tersebut dibatalkan setelah Schumi diketahui melakukan pelanggaran yang disengaja dengan menghentikan mobilnya secara mendadak di area sirkuit yang terisolir dan disaat yang bersamaan Fernando Alonso sedang mencatatkan waktu tercepatnya. Sebagai konsekuensinya, Schumi dihukum start dari posisi belakang. Saat lomba ia berhasil bangkit untuk kemudian finis kelima di sirkuit jalan raya yang terkenal sulit ini. Setelah lomba GP Kanada, Schumi tertinggal 25 poin dari Alonso. Memasuki pertengahan musim Schumi berhasil bangkit dengan memenangi tiga lomba dan berhasil memotong jarak selisih poin menjadi hanya 11 angka saja. Setelah berhasil menang di Italia dan di sisi lain Alonso tersingkir karena masalah mesin, Schumi kemudian mengumumkan bahwa ia akan pensiun dari arena F1 di akhir 2006, dan Kimi Raikkonen akan menggantikan posisinya mulai musim 2007.

Kemenangan F1 terakhir Schumi diraih di Tiongkok setelah ia berhasil menyalip Alonso yang terkendala masalah ban. Dengan hasil ini Schumi berhasil mengambil alih puncak pimpinan klasemen poin meski jumlah poinnya sama dengan Alonso karena Schumi lebih banyak memenangi lomba. Schumi pun berpeluang meraih gelar dunia kedelapannya apabila mesin Ferrari-nya tidak meledak di Jepang. Dengan satu lomba tersisa, kans Schumi untuk meraih gelar hanya bisa didapatkan jika ia berhasil menang di Brasil dengan Alonso yang gagal meraih poin. Lomba terakhir Schumi bersama Ferrari menjadi momen emosional bagi penggemar F1 di seluruh dunia baik yang suka ataupun yang tidak suka kepada dirinya. Dalam lomba tersebut Schumi tampil lepas dan mempertontonkan aksi terbaiknya. Ia mengawali start dari posisi 10 dan sempat terlempar ke belakang akibat ban bocor. Selanjutnya, perlahan tapi pasti Schumi mampu menyikat semua lawan didepannya hingga akhirnya finis di posisi keempat. Balapan sendiri akhirnya dimenangi rekan setimnya, Felipe Massa. Secara sportif Schumi kemudian mengakui kekalahannya di musim 2006 kepada Alonso.

Setelah pensiun dari pekerjaan sebagai pembalap Formula 1 di akhir 2006, Schumi masih aktif di F1 sebagai duta dan konsultan Ferrari secara tidak resmi. Sesekali dia pun datang ke sirkuit untuk melihat bagaimana perkembangan tim Ferrari pasca dirinya pensiun. Sebagai wujud penghargaan, wali kota Maranello kemudian mengabadikan nama Schumi sebagai nama salah satu jalan di sana. Selain itu Schumi pun mendapatkan status sebagai penduduk kehormatan kota tersebut. Ia menjadi pembalap Ferrari kedua setelah almarhum Gilles Villeneuve yang namanya diabadikan sebagai nama jalan di Maranello. Selain itu pemerintah Italia mengangkat Schumi sebagai duta besar kehormatan Italia meski di Jerman di negara asal Schumi pemerintah setempat masih ragu untuk memberikan penghargaan bagi Schumi, karena dirasa ia jarang tinggal di Jerman. Walaupun begitu, sebuah museum di kota kelahiran Schumacher bersaudara, Kerpen, telah didirikan untuk mengenang prestasi Michael dan Ralf.

Pertengahan 2009, dengan diawali kecelakaan mengerikan yang menimpa Felipe Massa di GP Hungaria, pihak Ferrari sempat meminta agar Schumi kembali membalap mendampingi Kimi Raikkonen. Schumi pun tampak antusias dengan hal ini dan ia lantas mencoba mobil Ferrari F2007 di Mugello. Berita kembalinya Schumi membalap ini lantas di sambut gembira oleh Bernie Ecclestone, Fernando Alonso, Lewis Hamilton, dan Jenson Button. Tetapi saat Schumi menjalani tes kesehatan, dokter lantas mengumumkan bahwa Schumi belum layak untuk bisa kembali membalap yang sedianya akan dilakukan mulai GP Eropa, karena di bagian leher Schumi ditemukan bekas luka kecelakaan balapan motor Superbike yang masih belum sembuh dengan benar. Akhirnya tim Ferrari kemudian memutuskan untuk menurunkan Luca Badoer dan kemudian Giancarlo Fisichella sampai akhir musim 2009.
Sebagai wujud penghargaan dan juga untuk mengenang karier Michael Schumacher, tim Ferrari membuka sebuah pameran khusus di Maranello yang didedikasikan untuk Schumi yang juga bertepatan dengan ulang tahun emas ke-50 Schumi pada tahun 2019. Ferrari menganggap Schumi sebagai pembalap paling sukses dalam sejarah tim Kuda Jingkrak.

Akhir musim 2009 nama Schumi kembali disebut-sebut akan kembali ke ajang F1 untuk musim 2010, namun kali ini bukan dengan tim Ferrari, melainkan dengan tim Mercedes GP yang dikomandani oleh teman karibnya, Ross Brawn. Eddie Jordan kemudian sempat berujar bahwa 75% Schumi akan kembali di 2010, dan kemudian Presiden Ferrari Luca Montezemolo menyatakan bahwa tim Ferrari mengikhlaskan Schumi kembali ke F1 walaupun bukan dengan tim Ferrari. Setelah lama menjadi spekulasi, akhirnya didapatkan kepastian bahwa Schumi akan kembali ke F1 pada bersama tim Mercedes, dan ia akan bertandem bersama Nico Rosberg. Schumi sendiri dikontrak oleh tim Mercedes GP selama tiga musim dari 2010 sampai akhir 2012.

Pada balapan comeback pertamanya di Bahrain Schumi harus puas dikalahkan rekan setimnya sendiri Nico Rosberg yang mampu finish satu posisi di atas Schumi di posisi kelima. Selanjutnya di beberapa balapan, Schumi tampil angin-anginan dan kalah jauh dibandingkan Rosberg yang mampu meraih dua kali podium berurutan di Malaysia dan China. Melihat hal ini, mantan pembalap F1 Stirling Moss mengkritik penampilan Schumi yang ia nilai sudah menjadi bagian masa lalu. Meski disisi lain mantan rival Schumi Damon Hill tetap berupaya mendukung agar Schumi tidak menyerah meski mengawali musim dengan buruk. Di musim 2010 tersebut, Schumi juga sempat mengundang kontroversi besar. Yang pertama adalah saat ia menyalip Fernando Alonso secara ilegal di Monako yang berujung pada penalti penambahan waktu balapan Schumi sebanyak 20 detik dan yang paling heboh adalah saat ia memepet dan mencoba mencelakakan Rubens Barrichello di Hongaria yang berujung pada penalti turun posisi 10 grid di Belgia. Meskipun tampil biasa saja sepanjang musim 2010 dan kerap kali disarankan untuk mengundurkan diri saja dari F1 oleh Damon Hill dan Alain Prost, dan bahkan sempat digosipkan akan digantikan oleh Adrian Sutil atau Kimi Raikkonen untuk musim 2011, Schumi memastikan ia akan tetap membalap untuk tahun dan mengklaim ia akan menjadi penantang gelar serius pada tahun tersebut. Schumi harus puas finish di P9 klasemen dengan 72 poin, dan untuk pertama kalinya sepanjang sejarah kariernya, Schumi gagal membukukan satu kemenangan, podium, lap tercepat, dan bahkan juga pole position di musim 2010. Setelah musim berakhir, Jenson Button, pembalap yang digantikan Schumi di tim Mercedes, menuturkan bahwa kesulitan Schumi ada kaitannya dengan desain mobil Mercedes yang berbasis input dari Button (saat masih memperkuat Brawn GP di musim 2009) yang gaya membalapnya berbeda jauh dengan Schumi.

Musim kembali menjadi musim penuh perjuangan bagi Schumi setelah dirinya gagal finish di Australia akibat terlibat insiden. Ia lantas berhasil finish kesembilan di Malaysia dan kemudian berlanjut dengan finish posisi delapan di Cina di mana ia sempat bertarung keras dengan Fernando Alonso di pertengahan lomba. Schumi sempat menunjukan kemajuan di Kanada saat ia naik ke posisi kedua selama beberapa lap sebelum akhirnya kandas karena kelemahan pada mobilnya. Memasuki pertengahan musim, desakan agar Schumi mengundurkan diri kembali muncul namun Schumi masih tetap fokus dan berkata bahwa ia ingin tetap membalap di F1 selama mungkin. Pada GP Belgia yang menjadi event spesial "20 Tahun Keikursertaannya di F1", Schumi menunjukan penampilan terbaiknya saat berhasil naik dari posisi belakang menuju posisi kelima di akhir balapan. Di Italia Schumi sekali lagi menunjukan apa yang seharusnya Mercedes GP keluarkan di musim 2011 saat menahan Lewis Hamilton di sepertiga awal lomba dan finish di posisi kelima saat balapan berakhir. Sementara di Singapura, Schumi harus rela tersingkir dari lomba usai bertabrakan dengan Sergio Perez. Pada balapan selanjutnya di Jepang, Schumi sempat memimpin lomba selama tiga lap, yang merupakan lap pertama yang ia pimpin sejak Jepang 2006 sekaligus menjadi pembalap tertua setelah Jack Brabham yang melakukannya di . Ironisnya di Korea, Schumi lagi-lagi apes setelah dirinya diseruduk Vitaly Petrov. Usai finis kelima dan ketujuh di India dan Abu Dhabi serta tampil buruk di Brasil setelah diseruduk Bruno Senna, Schumi finis di peringkat delapan klasemen 2011 dengan 76 poin.

Pada musim Schumi mengawali musim dengan baik saat ia start dari posisi empat di Australia. Saat balapan berlangsung ia sempat naik ke posisi 3 sebelum akhirnya kandas akibat gangguan girboks. Schumi start ketiga di Malaysia dan kedua di Cina tetapi hanya mampu membawa satu poin saja dari dua balapan tersebut tepatnya ketika ia finis kesepuluh di Malaysia. Usai gagal di Bahrain, Schumi kembali mengalami nasib nahas di Spanyol saat ia terlibat insiden dengan Bruno Senna dan menerima penalti turun posisi di Monako. GP Monako seharusnya bisa menjadi kesempatan baik Schumi untuk meraih poin setelah berhasil meraih pole di kualifikasi sebelum kemudian ia turun posisi akibat penalti yang ia terima di Spanyol. Kesialan Schumi berlanjut di Kanada saat ia tersingkir dari lomba akibat DRS yang macet.

Pada GP Eropa, Schumi berhasil bangkit secara menakjubkan dan mampu meraih posisi finis ketiga usai Pastor Maldonado dan Lewis Hamilton bertabrakan. Ia sebenarnya terancam terkena penalti karena dugaan menggunakan DRS di daerah ilegal saat melawan Mark Webber yang finis di posisi keempat. Dalam usia 43 tahun dan 173 hari, Schumi menjadi pembalap tertua setelah Jack Brabham yang finis di posisi kedua GP Inggris 1970. Schumi juga mencetak lap tercepat ke-77-nya di GP Jerman di Hockenheim. Pada GP Belgia ia menjadi pembalap kedua setelah mantan rekan setimnya Rubens Barrichello yang mampu mencatatkan jumlah partisipasi dalam lomba F1 sebanyak 300 kali. Ia finis ketujuh di lomba tersebut.

Pada tanggal 28 September 2012 diumumkan bahwa Lewis Hamilton akan menggantikan posisi Schumi di tim Mercedes GP mulai musim 2013. Berselang sepekan kemudian, Schumi akhirnya mengumumkan pengunduran dirinya dari ajang F1 di akhir musim 2012 saat lomba F1 memasuki seri Jepang. Pada GP Brasil, Schumi mengakhiri karier F1-nya dengan meraih posisi ketujuh. Secara keseluruhan, Schumi berada di posisi ke-13 klasemen akhir musim 2012.

Michael Schumacher dengan kerjasama bersama Schuberth, membantu mengembangkan helm karbon ringan pertama. Pada tahun 2004 sebuah purwarupa helm diuji secara publik dengan dilindas oleh sebuah tank dan helm tersebut bertahan utuh. Helm pengembangan Schumi dan Schuberth ini dirancang untuk menjaga kepala pengemudi tetap dingin dengan menyalurkan aliran udara langsung melalui lima puluh lubang kecil.

Helm asli Schumi saat memulai karier profesionalnya memakai corak warna bendera Jerman dengan tambahan elemen stiker sponsor. Pada bagian atasnya diwarnai dengan lingkaran biru dengan elemen bintang atau asteroid warna putih. Sejak GP Monako 2000 dan untuk membedakan warna helmnya dari Rubens Barrichello, Schumi mengubah warna biru di atas helm dan beberapa area putih di sekeliling helm menjadi merah. Untuk lomba Grand Prix Brasil tahun 2006 (yang pada saat itu diyakini menjadi perlombaan F1 terakhirnya), ia mengenakan helm serba merah dengan elemen tulisan kecil berisikan 91 lomba F1 yang pernah ia menangi.

Pada GP Belgia 2011 yang menjadi peringatan tahun ke-20 Schumi di F1, ia mengenakan helm berwarna emas. Helm tersebut desainnya sama dengan helm yang biasa ia pakai namun ditambahi dengan elemen tulisan tahun saat Schumi meraih gelar juara dunia. Setahun kemudian di GP Belgia 2012 yang penampilan Grand Prix ke-300 untuk Schumi, ia mengenakan helm khusus berdaun platinum dengan berisikan tulisan terkait prestasi yang pernah ia raih.
Pada Juni 2003 Michael Schumacher meluncurkan kartu kredit edisi spesial dirinya yang didukung oleh Deutsche Vermogensberatung. Dengan hanya membayar iuran tetap sebanyak 100 ribu Euro, penggemar Schumi sudah bisa berbelanja memakai kartu kredit tersebut. Hal ini kemudian ditiru oleh mantan rivalnya, Jacques Villeneuve, yang meluncurkan kartu kredit sejenis di kawasan Kanada pada Agustus 2004.

Pada bulan Desember 2007, Schumi dikabarkan akan membangun tujuh buah gedung pencakar langit di tujuh negara berbeda (masing-masing satu) untuk mengenang prestasinya sebagai juara dunia F1 tujuh kali. Gedung itu bernama lengkap "Michael Schumacher World Champion Towers". Selain dipakai untuk perkantoran, gedung ini juga akan dipersiapkan untuk dipakai sebagai apartemen dan gelanggang olahraga mewah. Gedung yang pertama sudah dibangun di Abu Dhabi, dan akan disusul di enam negara lain seperti Monaco, Singapura, Turki, Jerman, Italia, dan Cina. Ide pembangunan gedung ini berasal dari PNYG, sebuah perusahaan properti yang dimiliki oleh Joachim Swensson, yang juga merupakan teman baik Schumi.

Schumi bersama istrinya memiliki dan menjalankan usaha bisnis peternakan kuda. Diketahui ia memiliki peternakan ini di dua lokasi yaitu di Texas, Amerika Serikat dan di kediaman pribadi mereka di Swiss.

Sejak masih anak-anak Michael Schumacher menyukai dan sering bermain sepak bola. Lokasi rumah Schumi dan Ralf kecil yang tidak jauh dari markas FC Köln membuat kakak beradik ini bisa dengan leluasa belajar sepak bola. Salah satu pemain sepak bola yang menjadi instruktur bagi Schumi adalah pemain timnas Jerman sekaligus kiper FC Koln Toni Schumacher. Pada awal mulanya, Schumi lebih banyak bermain pada posisi kiper sebelum kemudian perlahan-lahan beralih posisi menjadi seorang penyerang.

Schumi dan Rubens Barrichello sempat hadir dalam pertandingan final Liga Champions musim 2002-03 antara AC Milan vs. Juventus di stadion Old Trafford, Manchester, Inggris. Mereka berdua muncul sebagai duta untuk Juventus yang juga merupakan salah satu anak perusahaan FIAT yang juga membawahi tim Ferrari.

Schumi sempat berkoordinasi beberapa pemain sepak bola profesional seperti Ronaldo, Zinedine Zidane dan David Beckham untuk mengadakan sebuah pertandingan sepakbola amal untuk membantu Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa, dengan kesebelasan yang diisi oleh para atlet lintas cabang seperti Rafael Nadal (tenis) dan Carlos Sainz (pereli WRC) pada tahun 2004. Turun sebagai pelatih dalam pertandingan amal tersebut adalah Marcello Lippi dan Luis Fernández.

Schumi juga aktif dan sering tampil dalam pertandingan sepak bola amal tahunan yang diselenggarakan di Monako. Dalam kesebelasan yang bernama Nazionale Piloti, Schumi bergabung bersama sesama rekan pembalap F1 diantaranya Felipe Massa, Giancarlo Fisichella dan Nico Rosberg untuk melawan kesebelasan gabungan atlet lintas cabang yang tinggal di Monako diantaranya seperti Max Biaggi dan Dirk Nowitzki.

Schumi berteman dekat dengan beberapa pesepakbola dunia. Ia pernah berlatih di kamp pelatihan Juventus di Vinovo bersama Alessandro Del Piero. Ia juga berteman dekat dengan Ronaldo dan Zinedine Zidane dengan kedua pesepakbola tersebut yang diajak menjajal mobil balap GT milik Ferrari. 

Schumi pernah menjadi pemain klub sepakbola Divisi 2 Liga Super Swiss, FC Echichens dan sempat tampil dalam beberapa pertandingan klub tersebut.

Pada tahun 2008, Swiss Football Association menunjuk Schumi, yang sudah lama tinggal menetap di Swiss, sebagai duta besar negara untuk acara Piala Eropa 2008.

Pada bulan April 2008, Michael Schumacher sempat mencoba motor MotoGP Ducati Desmosedici di sirkuit Jerez, Spanyol. Kemudian di bulan Mei, Schumi turun di ajang balapan Superbike di sirkuit Oschersleben. Sebelumnya, agar tidak menarik perhatian massa, ia memakai nama samaran Marcel Niederhausen. Tetapi niatnya itu tidak jadi dilaksanakan karena ada alasan dari pihak asuransi. Akhirnya ia tetap turun dengan menggunakan nama Michael Schumacher. Fans dan media kemudian berbondong-bondong memenuhi sirkuit yang berada di bagian Jerman Timur tersebut. Sialnya ketika balapan Schumi malah terjatuh namun beruntung ia tidak cedera sedikit pun. Schumi lantas menjelaskan kepada media bahwa ia hanya coba-coba saja turun di balap motor serta tidak ada rencana untuk beralih profesi menjadi pembalap motor.

Michael Schumacher berpartisipasi dalam tujuh gelaran acara "Race of Champions" yaitu pada 2004, 2007, 2008, 2009, 2010, 2011 dan 2012. Dalam kategori individual ia meraih dua kali posisi runner-up yaitu pada 2004 dan 2007 dimana dalam dua kesempatan tersebut ia dikalahkan oleh pembalap DTM Mattias Ekström. Beberapa pembalap lain yang sempat mengalahkan Schumi dalam kategori individual adalah Heikki Kovalainen pada tahun 2004 dan pembalap NASCAR Carl Edwards di edisi 2010.

Dalam kategori tim, Schumi merupakan juara enam kali Nations Cup untuk tim Jerman. Ia meraihnya dengan bermitra bersama Sebastian Vettel. Duet Schumi dan Vettel berjaya di kategori Nations Cup selama enam tahun beruntun dari edisi 2007 sampai 2012.

Pertama kali Michael Schumacher muncul di dunia film adalah saat ia tampil menjadi pengisi suara tamu dalam film animasi "Cars" produksi Walt Disney dan Pixar Studios. Di mana sesi pengambilan suara Schumi, Alonso, dan Montoya diambil disela-sela menjelang GP Amerika Serikat 2006. Dalam film tersebut, ketiga pembalap tadi bertemu dengan kompatriot mereka dari ajang NASCAR seperti Dale Earnhardt Junior, Richard Petty dan Darrell Waltrip serta Mario Andretti dari ajang CART.

Kemudian Schumi tampil lagi dalam film, namun kali ini bukan dalam film kartun, melainkan dalam film "live-action" yang diambil dari komik terkenal dari Prancis, Asterix dan Obelix. Film itu dibuat tahun 2008 dengan judul: "Asterix and Obelix at the Olympic Games" (fr: "Astérix aux Jeux Olympiquess"). Dalam film ini Schumi tampil bersama beberapa bintang asal Prancis seperti Zinedine Zidane dan mantan bosnya di Ferrari, Jean Todt. Muncul pula dalam film tersebut aktor Belgia, Jean Claude Van Damme.

Pada tahun 2019, bersamaan dengan ulang tahunnya yang ke-50, pihak keluarga Schumi mengumumkan pemberian izin untuk produksi film dokumenter resmi yang diberi judul "Schumacher". Film ini disutradarai oleh Michael Wech dan Hanns-Bruno Kammertoens dan menampilkan wawancara dengan ayah Michael, Rolf, istrinya, Corinna, kedua anaknya, Gina dan Mick serta orang-orang lain yang berperan penting dalam karier sang legenda. Sejumlah arsip rekaman yang belum pernah terlihat sebelumnya juga untuk kali pertama akan ditampilkan. Film ini akan dirilis pada Desember 2019.

Pada 21 Juni 2009, Michael Schumacher muncul di program otomotif BBC "Top Gear" sebagai The Stig. Pembawa acara Jeremy Clarkson kemudian mengisyaratkan dalam program bahwa Schumi bukan The Stig yang biasa muncul disusul kemudian oleh konfirmasi serupa dari pihak BBC. Schumi bersedia menjadi The Stig karena pada kesempatan itu karena Ferrari tidak mengizinkan orang lain untuk mengendarai mobil Ferrari FXX warna hitam yang ditampilkan dalam acara itu.

Masih dalam acara yang sama, Schumi menuturkan soal mobil pribadinya yang biasa dipakai sehari-hari antara lain Fiat 500 Abarth dan sebuah Fiat Croma yang dipakai oleh keluarganya.

Michael Schumacher memberikan lisensi izin penggunaan namanya untuk dua judul permainan video yaitu "Michael Schumacher Racing World Kart 2002" yang dirilis untuk konsol PlayStation pada 18 September 2002 dan "Michael Schumacher World Tour Kart 2004" yang dirilis khusus untuk komputer pada 22 April 2004.

 Schumi terkena diskualifikasi dari klasemen musim 1997 dikarenakan gaya membalap berbahaya di lomba GP Eropa 1997, saat ia mencoba menyingkirkan Jacques Villeneuve. Poin yang ia raih di musim tersebut, jika tidak didiskualifikasi, akan menempatkannya di urutan kedua klasemen pembalap.

Berikut adalah rekor-rekor di ajang Formula Satu yang dipegang oleh Michael Schumacher:

Dalam perjalanan kariernya yang panjang dan penuh warna, Michael Schumacher mendapat banyak penghargaan individual. Pada bulan April 2002, atas kontribusinya untuk olahraga dan kontribusinya dalam meningkatkan kesadaran akan pendidikan anak, Schumi dinobatkan sebagai salah satu juara UNESCO untuk olahraga, bergabung dengan delapan figur publik olahraga lainnya termasuk Pelé, Sergey Bubka dan Justine Henin. Ia memenangkan penghargaan Laureus World Sportsman of the Year dua kali yaitu pada 2002 dan 2004 untuk penampilannya di F1 masing-masing di musim 2001 dan 2003. Schumi juga menerima nominasi untuk penghargaan tahun 2001, 2003, 2005 dan 2007. Ia mencatatkan diri sebagai penerima nominasi terbanyak kedua bersama petenis Roger Federer yang menerima total enam nominasi dan hanya kalah dari pegolf Tiger Woods yang telah dinominasikan sebanyak tujuh kali. Ia juga memegang rekor sebagai atlet olahraga balap yang mendapat nominasi lebih dari satu kali (Fernando Alonso telah dinominasikan hanya dua kali, Sebastian Vettel tiga kali dan Valentino Rossi lima kali) sekaligus menjadi pemenang penghargaan dari kalangan insan olahraga balap lebih dari satu kali.

Untuk menghormati karier balap Schumi dan usahanya untuk meningkatkan keselamatan dan olahraga, ia dianugerahi FIA Gold Medal for Motor Sport pada tahun 2006. Pada tahun 2007 sebagai pengakuan atas kontribusinya untuk balapan Formula Satu, sirkuit balap Nürburgring mengubah nama tikungan ke-8 dan ke-9 (Audi dan Shell Kurves) sebagai Schumacher S. Berselang sebulan kemudian ia mempresentasikan Tim A1 Jerman dengan Piala Dunia A1 di upacara penghargaan A1GP World Cup of Motorsport musim 2007. Schumi juga dinominasikan untuk Penghargaan Pangeran of Asturias untuk Olahraga tahun 2007, yang ia menangkan baik untuk pengakuan atas prestasinya di ajang olahraga dan untuk catatan kemanusiaannya.

Pada 30 April 2010, Schumi mendapat gelar kehormatan Légion d'honneur dari Perdana Menteri Prancis François Fillon.

Pada 13 November 2014, Schumacher dianugerahi Trofi Milenium dalam acara Bambi Awards.




</doc>
<doc id="22454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22454" title="Lilies Handayani">
Lilies Handayani

Lilies Handayani, S.H., M.A. () adalah seorang pemanah asal Indonesia. Di bawah bimbingan atlet panahan senior, Donald Pandiangan, Lilies Handayani bersama dengan Nurfitriyana Saiman dan Kusuma Wardhani merebut medali pertama untuk Indonesia di Olimpiade Seoul 1988 yaitu medali perak.

Lilies Handayani merupakan sosok pekerja keras dan sangat fokus dalam mencapai tujuannya, beliau selalu menambah porsi latihan yang diberi oleh pelatihnya atas inisiatifnya sendiri. Parasnya yang cantik membuat Lilies terkenal sebagai Primadona di kalangan atlet nasional era 1980-an. Lilies memiliki banyak sekali keterampilan diantaranya yaitu memasak, menjahit, melukis, bercocok tanam, desain interior.

Lilies Handayani dikaruniai 3 orang anak dengan suaminya Drs. Denny Trisyanto, M.H. yang merupakan mantan atlet pencak silat (satu perguruan dengan Lilies muda di Perisai Diri) dan juga saat ini menjabat sebagai Ketua Umum Pengurus Daerah PERPANI Jawa Timur sekaligus kepala pelatih nasional cabang olahraga panahan.

Anak sulung Dellie Threesyadinda, S.H. (12 Mei 1990), bergelut di panahan sejak usia 7 tahun. Dinda (sapaan akrabnya) telah menorehkan banyak prestasi di bidang panahan, diantaranya yaitu : Perak Archery World Cup 2008 di Inggris, Emas Sea Games 2013 di Myanmar dan Perunggu Archery World Cup di Turkey. Irvaldi Ananda Putra, S. Hub. Int., (25 Juli 1995), yang merupakan anak kedua dari Lilies juga memulai olahraga panahan sejak usia 7 tahun. Aldi memiliki segudang prestasi yang membanggakan, diantaranya yaitu : Perunggu PON 2012 di Riau dan Emas PON 2016 di Bandung. Begitu pula dengan si bungsu Della Adisty Handayani (28 Juni 1997), sedikit mendahului kakak-kakaknya, Della memulai panahan pada saat usia 5 tahun, Della memiliki prestasi yang juga luar biasa seperti halnya Dinda dan Aldi, diantaranya : Emas PON 2012 di Riau, Emas Sea Games 2013 di Myanmar, Perunggu PON 2016 di Bandung.

Lilies mengaku sangat bangga dengan prestasi yang ditorehkan oleh buah hatinya tersebut. Kurangnya sosialisasi dan pengetahuan masyarakat luas tentang olahraga panahan membuat cabang olahraga ini sedikit peminat. Hal ini yang melandasi Lilies untuk mendirikan sekolah panahan Lilies Handayani - Srikandi Archery School (LH-SAS) yang berbasis di Surabaya.

Lilies Handayani beserta suami mendirikan sekolah panahan pada tahun 1998 dengan nama Srikandi Archery School (SAS). Sekolah panahan ini didirikan berlandaskan keinginan mengembangkan panahan di Indonesia dan secara sukarela.

Pada tahun 2017, sekolah panahan ini resmi berevolusi menjadi Lilies Handayani Srikandi Archery School (LHSAS) dan dikelola secara profesional. 

Sekolah panahan ini telah melahirkan pemanah-pemanah sukses yang berprestasi di kancah nasional hingga internasional.

Untuk info selengkapnya dapat mengunjungi website resmi berikut : www.lilieshandayani.com



</doc>
<doc id="22456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22456" title="Tommy Soeharto">
Tommy Soeharto

Hutomo Mandala Putra (; lebih dikenal dengan nama Tommy Soeharto) adalah Ketua Umum Partai Berkarya yang menjabat sejak 11 Maret 2018. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai anggota Fraksi Karya Pembangunan DPR RI pada 1 Oktober 1992 hingga 21 Mei 1998. Tommy juga merupakan putra dari mantan Presiden Republik Indonesia ke-2 Soeharto.

Tommy lahir di Jakarta tanggal 15 Juli 1962 sebagai anak kelima dari Mayor Jenderal Soeharto dan Siti Hartinah, biasa dipanggil Ibu Tien. Kakak-adiknya adalah Siti Hardijanti Rukmana (Tutut), Sigit Harjojudanto (Sigit), Bambang Trihatmodjo (Bambang), Siti Hediati Hariyadi (Titiek), dan Siti Hutami Endang Adiningsih (Mamiek).

Nama tengahnya diambil dari nama operasi militer Indonesia, Komando Mandala Pembebasan Irian Barat, yang dibentuk bulan Januari 1962 dan dipimpin oleh Mayor Jenderal Soeharto untuk mengusir Belanda dari wilayah Nugini Belanda (Papua Barat). Dalam autobiografinya, Soeharto menulis bahwa nama tengah Tommy merupakan pengingat operasi Mandala.

Pada tanggal 27 September 1965, saat masih berusia tiga tahun, Tommy mengalami luka bakar di wajah dan tubuhnya. Sebelumnya ia bermain dengan adiknya, Mamiek, di rumah keluarga di Jalan Haji Agus Salim, Jakarta Pusat. Ia kemudian menabrak ibunya yang sedang membawa panci berisi sop buntut panas ke ruang makan. Ibunya segera mengoleskan minyak hati ikan kod ke kulit Tommy yang melepuh. Ia dilarikan ke RSPAD Gatot Subroto di Senen. Suharto menjenguk Tommy selama tiga malam berturut-turut. Ini salah satu momen bersejarah di Indonesia karena pada malam hari tanggal 30 September 1965, sejumlah elemen militer melaksanakan rencana kudeta dan menembak mati enam jenderal sekitar pukul 04:00 tanggal 1 Oktober. Sebelum pembunuhan terjadi, Soeharto masih berada di rumah sakit. Pada tengah malam, Tien meminta Soeharto pulang untuk menjaga Mamiek yang ditinggal sendiri bersama seorang pembantu. Ia pulang sekitar pukul 00:15 dan tidur. Ia dibangunkan sekitar pukul 04:30 dan menerima kabar penembakan tersebut. Tommy bersama ibunya meninggalkan rumah sakit pada 1 Oktober malam ditemani adik ipar Soeharto, Probosutedjo, dan ajudannya, Wahyudi. Tommy beserta kakak-adiknya dipindahkan ke rumah Wahyudi di Kebayoran Baru karena lebih aman.

Setelah lulus SMP di Jakarta, Tommy masuk Akademi Penerbangan Sipil. Ia kemudian kuliah pertanian di Amerika Serikat, tetapi tidak selesai. Ia pulang ke Indonesia untuk merintis karier bisnisnya.

Tommy sering dianggap sebagai putra favorit orang tuanya. Biografi resmi Tien tahun 1992 menyatakan, “Hal yang membedakan Tommy dengan kakaknya, Sigit dan Bambang, adalah ia cenderung lebih gesit. Tommy, dengan kumisnya, selalu memakai kacamata RayBan-nya. Pada usia 28 tahun, ia tampak seperti kembaran bapaknya. Jauh di lubuk hatinya, ia sangat menyukai ibunya.”

Semasa muda, Tommy dikenal menggemari aktris, klub malam, dan kasino. Majalah "Time" tahun 1999 mencantumkan bahwa Tommy senang berjudi dan mudah sekali menghabiskan $1 juta dalam sekali putaran.

Pada April 1999, Tommy bersama rekan bisnisnya, Ricardo Gelael, disidang atas penipuan lahan senilai $11 juta. Mereka dinyatakan tidak bersalah pada Oktober 1999 oleh Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Pada September 2000, panel tiga Hakim Agung yang dipimpin Syafiuddin Kartasasmita membatalkan putusan tersebut dan menjatuhkan hukuman penjara selama 18 bulan kepada Tommy dan Gelael atas tindak pidana korupsi. Tommy menolak dipenjara dan bersembunyi. Istri Kartasasmita kemudian menduga bahwa suaminya menolak suap sebesar $20.000 dari Tommy.

Pada Juli 2001, Tommy membayar Rp100 juta kepada dua pembunuh bayaran untuk membunuh Kartasasmita. Kartasasmita ditembak mati di tengah perjalanan ke kantor. Mahkamah Agung Indonesia yang dikenal sangat korup menanggapi kasus pembunuhan ini dengan membatalkan putusan korupsi Tommy pada Oktober 2001. Tindakan ini dinilai sebagai bagian dari kesepakatan agar ia keluar dari persembunyian. The Jakarta Post menulis bahwa putusan tersebut "melenyapkan remah-remah kredibilitas yang tersisa dari penegak hukum tertinggi di negara ini".

Pada tanggal 26 Juli 2002, Tommy dihukum 15 tahun penjara atas pembunuhan, kepemilikan senjata api ilegal, dan menghindari penahanan. Kasus pembunuhan sebenarnya diganjar hukuman mati, tetapi jaksa hanya menuntut kurungan 15 tahun. Tommy jarang menghadiri sidang, mengaku sakit, dan absen saat putusannya dibacakan. Para pendukung bayarannya hadir di luar ruang sidang.

Ia menjalani tiga pekan pertamanya di sel mewah Blok H di Lapas Cipinang, Jatinegara, Jakarta Timur, lalu dipindahkan ke Pulau Nusa Kambangan di lepas pantai selatan Jawa Tengah. Sel mewahnya yang berukuran 8 x 3 meter dilapisi karpet dan dilengkapi sofa, lemari, televisi, kulkas, alat makan, pendingin udara, penyaring air, komputer jinjing, dan dua telepon genggam. Ia sering diizinkan bepergian ke Jakarta dengan alasan kesehatan dan diketahui mengunjungi sebuah lapangan golf eksklusif. Pada April 2006, ia dipindahkan kembali ke Cipinang. Masa kurungannya dikurangi menjadi 10 tahun dengan banding. Ia dibebaskan bersyarat pada tanggal 30 Oktober 2006. Ia menghabiskan empat tahun di dalam penjara. Para kritikus mengatakan bahwa Tommy dibebaskan karena ia kaya dan keluarganya masih memiliki pengaruh di Indonesia.

Salah satu anak Suharto, Tommy, diuntungkan oleh nepotisme sehingga ia dapat menimbun kekayaan dalam jumlah besar. Tahun 1984, pada usia 22 tahun, ia mendirikan Humpuss Group yang sukses bukan karena keterampilan atau profesionalisme, melainkan hubungan keluarga. Sepuluh minggu setelah didirikan, Humpuss Group memiliki 20 anak perusahaan yang kelak bertambah menjadi 60 perusahaan.

Adam Schwarz menulis dalam bukunya yang berjudul "A Nation in Waiting" (1994):
Tahun 1985, Tommy membeli 65% saham Perta Oil Marketing, anak perusahaan Pertamina. Dengan akuisisi ini, Tommy menjadi broker dan transporter minyak mentah dan menerima komisi sebesar $0,30-0,35 per barel. Laba Perta mencapai $1 juta per bulan.

Tommy dan kakaknya, Bambang Trihatmodjo, juga dituduh melambungkan nilai ("markup") ekspor dan impor minyak dan meraup $200 juta per tahun pada 1980-an. Berbagai pihak mengklaim, "Mereka memerah Pertamina layaknya sapi."

Tahun 1989, Tommy dan kroni Suharto, Bob Hasan, membeli PT Sempati Air Transport dari sebuah perusahaan militer. Pada tahun 1990-an, Sempati Air menerbangkan orang-orang kaya Indonesia ke sebuah resor judi terkenal di Pulau Christmas, Australia. Investor utama di resor tersebut, Robby Sumanpow, juga merupakan direktur pemasaran monopoli cengkih Tommy. Sempati Air bangkrut tahun 1998 setelah Suharto mundur. Ketika Suharto didakwa melakukan korupsi pada tahun 2000 atas penyalahgunaan dana yayasan amal, surat dakwaannya mencantumkan bahwa Sempati Air menerima Rp17,91 miliar dari Yayasan Dakab, Rp13,17 miliar dari Yayasan Supersemar, dan Rp11,168 miliar dari Yayasan Dharmais.

Pada tahun 1987, Suharto mengeluarkan ketetapan presiden yang mengizinkan perusahaan jalan tol milik pemerintah, Jasa Marga, mengizinkan investor swasta nasional dan asing menanamkan modal di proyek-proyek jalan tol. Tahun 1989, Tommy mendirikan sebuah konsorsium bernama Marga Mandala Sakti (MMS). MMS dikalahkan oleh perusahaan milik kakaknya, Tutut, dalam tender pembangunan jalan tol pelabuhan utara Jakarta, Jalan Tol Tanjung Priok-Cawang. MMS diberi kontrak perpanjangan jalan tol Jakarta-Tangerang sejauh 73 km ke Pelabuhan Merak. Humpuss membangun jalan tol ini tahun 1992 sampai 1996. Konsesi Tommy kemudian diperpanjang selama 10 tahun hingga 2011. Pada akhir 1996 atau awal 1997, sebuah konsorsium investor asing membeli mayoritas saham MMS senilai Rp425 miliar ($181 juta).

Pada Desember 1990, Tommy mendirikan monopoli dagang cengkih, Badan Penyangga dan Pemasaran Cengkih (BPPC), meski ditentang habis-habisan oleh para produsen rokok cengkih. Sesuai peraturan Kementerian Perdagangan, semua produsen rokok lokal dipaksa membeli cengkih dari BPPC yang juga menguasai impor cengkih dari luar negeri. Penyelidikan kepolisian menemukan bahwa Tommy memaksa petani menjual cengkih dengan harga yang sangat murah, lalu menjualnya ke pabrik rokok dengan harga yang mahal. Tommy meraup untung besar dan banyak petani cengkih yang bangkrut. Monopoli cengkih menjadi simbol nepotisme dan penipuan negara yang menghancurkan ekonomi Indonesia dan menumbangkan rezim Suharto pada tahun 1998. Monopoli ini dihapus pada tahun 1998 sebagai bagian dari paket talangan ekonomi Indonesia oleh Dana Moneter Internasional (IMF). Pada Juli 2007, Tommy disebut sebagai tersangka kasus korupsi senilai Rp175 miliar yang melibatkan BPPC. Jaksa Umum Hendarman Supandji mengatakan bahwa Tommy menyelewengkan pinjaman untuk membeli cengkih dari petani. Tommy menepis tuduhan tersebut. Tahun 2008, Jaksa Umum menghentikan kasus ini karena Tommy sudah mengembalikan uangnya.

Pada awal 1990-an, Tommy membeli saham salah satu pabrik yang diusulkan oleh Golden Key, perusahaan milik Eddy Tansil yang berpusat di Jakarta. Bank Pembangunan Indonesia (Bapindo) dipaksa memberikan 16 pinjaman bernilai total $430 juta kepada Tansil untuk proyek pembangunan pabrik, padahal ia tidak punya pengalaman di bidang petrokimia dan tidak memberi jaminan. Bapindo tidak memeriksa catatan kredit Tansil. Ketiga pabrik yang diusulkan tidak pernah dibangun dan Bapindo The plants were never built and Bapindo was left with bad loans. Menurut artikel Far Eastern Economic Review bulan Juni 1994, Tommy diduga sebagai perantara yang memperkenalkan Tansil dengan pejabat-pejabat Bapindo. Sebelum skandal ini terkuak tahun 1994, Tommy sudah menjual kembali sahamnya ke pemegang saham yang lain pada tahun 1993. Tommy tidak dipanggil sebagai saksi dalam sidang Tansil. Pada Agustus 1994, Tansil divonis 17 tahun penjara, lalu "kabur" tahun 1996 dan meninggalkan Indonesia. Ada fakta yang tidak diangkat dalam sidang Tansil dan Bapindo, yaitu Tommy merupakan salah satu pemilik perusahaan yang menerima pinjaman tersebut dan Tommy menjual sahamnya setelah pinjaman tersebut dicairkan.

Pada tahun 1994, perusahaan milik Tommy yang terdaftar di Bermuda dan juga dimiliki Mycom Setdco asal Malaysia, Megatech, membeli produsen mobil sport Italia, Lamborghini, dari Chrysler Corp. dengan nilai $40 juta. Megatech menjual Lamborghini ke Audi AG dengan nilai $110 juta saat krisis keuangan Indonesia tahun 1998.

Pada Februari 1996, Suharto mengumumkan kebijakan Mobil Nasional Indonesia. Perusahaan yang ingin memproduksi mobil nasional akan dibebaskan dari kewajiban pajak, pajak barang mewah, dan tarif impor suku cadang. Satu-satunya perusahaan yang diuntungkan oleh kebijakan tersebut adalah perusahaan yang baru didirikan oleh Tommy, PT Timor Putra Nasional. Jepang, Amerika Serikat, dan Uni Eropa mengajukan keluhan kepada Organisasi Perdagangan Dunia (WTO) karena Indonesia melanggar aturan WTO tentang perlakuan non-diskriminatif. Tommy diizinkan mengimpor 45.000 mobil Kia dari Korea Selatan, lalu mengganti mereknya menjadi Timor. Dalam buku tentang Liem Sioe Liong tahun 2013, Richard Borsuk dan Nancy Chung menulis bahwa "skandal ini mendongkrak ketidakpuasan masyarakat terhadap Suharto dan keluarganya".

Pada Juli 1997, pemerintah meminta bank-bank pemerintah dan swasta meminjamkan $650 juta kepada Tommy untuk membangun pabrik mobil nasional. Pada tanggal 23 September 1997, sebagai tanggapan atas krisis keuangan Asia yang menerpa ekonomi Indonesia, Menteri Keuangan Mar’ie Muhammad menghentikan lima belas megaproyek, tetapi proyek mobil nasional Timor bukan salah satunya sehingga muncul selentingan klaim bahwa proyek tersebut "tidak bisa disentuh". Pada Januari 1998, Suharto mengakhiri status bebas pajak Timor sesuai syarat reformasi ekonomi IMF. Dealer mobil Timor menjadi target kerusuhan 13–15 Mei 1998 menjelang mundurnya Suharto.

Pada 28 Agustus 2008, Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati menyatakan bahwa Bank Mandiri diminta untuk mentransfer Rp1,23 triliun (US$134 juta) dari Timor Putra Nasional ke rekening pemerintah.

Kementerian Keuangan membuka kasus suap dan menuding Tommy menjual aset dari Timor secara ilegal ke lima perusahaan miliknya. Tommy menanggapinya dengan menggugat balik Kementerian Keuangan dengan ganti rugi US$21,8 juta. Ia memenangi kasus korupsi sipil senilai US$61 juta pada Februari 2008 dan memenangi gugatan balik senilai US$550.000.

Usai krisis keuangan Asia 1997–1998, Indonesian Bank Restructuring Agency (IBRA) menyatakan bahwa Humpuss Group merupakan pemegang pinjaman tak terbatalkan ("irrecoverable loan") terbesar ketiga dari bank dalam negeri (sebagian besar merupakan bank pemerintah) dengan total utang Rp5,7 triliun per 2001. Jumlah ini 2,5 kali lebih tinggi daripada pendapatan tahunan Humpuss Group tahun 1996. Dari semua utang tak terbatalkan ini, lebih dari separuhnya dipinjam oleh PT Timor Putra Nasional. Separuh utang tersebut dilunasi ke IBRA dalam bentuk aset, sedangkan sisanya dilunasi lewat skema restrukturisasi utang dan penukaran utang-ke-saham.

Salah satu proyek bisnis terbaru Tommy adalah Mangkuluhur City. Ia mengembangkan proyek properti ini bersama Harry Gunawan. Proyek ini terdiri atas empat pencakar langit dan satu gedung tinggi di Jalan Jenderal Gatot Subroto, Jakarta. Menara tertinggi memiliki 80 lantai. Dua menara difungsikan untuk perkantoran dan dua lainnya untuk hunian dan apartemen berlayanan. Hotel Crowne Plaza Jakarta adalah bagian dari proyek ini.

Pada tahun 1996, perusahaan milik Tommy, PT Pecatu Graha, mengusir penduduk sebuah desa dari tanahnya di Bali untuk membangun resor seluas 650 hektar di Pulau Serangan. Pengusiran brutal ini dibantu oleh tentara dan polisi yang menggunakan gas air mata. Pemilik tanah diberi kompensasi Rp2,5 juta saja per 100 meter persegi, jauh di bawah harga pasaran Rp20 juta sampai Rp30 juta per 100 meter persegi. Majalah "Time" melaporkan bahwa penduduk yang menolak menjual tanahnya diintimidasi, dipukuli, dan direndam seleher. Dua orang penduduk bahkan diadili dan ditahan selama enam bulan. Proyek ini mangkrak usai krisis keuangan Asia 1998.

Pada Mei 2011, Tommy memenangkan gugatan hukum melawan Garuda Indonesia dengan ganti rugi sebesar Rp12,51 miliar ($1,46 juta). Gugatan ini diajukan atas sebuah artikel iklan berjudul ""A New Destination to Enjoy in Bali"" dalam majalah pesawat Garuda edisi Desember 2009. Artikel tersebut seharusnya mengiklankan resor Tommy di Pecatu, tetapi catatan kaki di penghujung artikel (ditambahkan oleh penerjemah) mencantumkan bahwa Tommy adalah tersangka kasus pembunuhan. Ketua Majelis Hakim, Tahsin, menyatakan bahwa artikel tersebut merusak reputasi Tommy sebagai "pebisnis nasional dan internasional". Ia mengatakan bahwa masa lalu Tommy seharusnya tidak dicantumkan karena ia sudah menyelesaikan masa hukumannya.

Tahun 2012, mantan karyawan Rolls-Royce, Dick Taylor, menuding bahwa perusahaannya memberikan suap sebesar $20 juta dan satu mobil Rolls–Royce biru kepada Tommy pada awal 1990-an untuk membujuk Garuda Indonesia agar membeli mesin Rolls Trent 700 untuk pesawat Airbus A330. Tahun 2013, pengacara Tommy mengeluarkan pernyataan yang membantah bahwa Tommy menerima uang atau mobil atau menyarankan mesin Rolls-Royce kepada Garuda.

Tahun 2017, Serious Fraud Office (SFO) Britania Raya menandatangani Deferred Prosecution Agreement (DPA) dengan Rolls-Royce atas skandal penyuapan dan korupsi ini. Rolls-Royce diwajibkan membayar denda £671 juta atas tindak pidananya dalam berbagai kesepakatan gelap di Indonesia, Thailand, India, Rusia, Nigeria, Tiongkok, dan Malaysia. Laporan SFO menyatakan bahwa Rolls-Royce menyuap dua orang perantara di Indonesia.

Pada Oktober 2017, pengacara Tommy, Erwin Kallo, kembali menepis keterlibatan Tommy dalam kasus tersebut. Ia khawatir media massa ditipu oleh berita palsu tanpa memeriksa sumbernya terlebih dahulu. Ia menyalahkan Wikipedia bahasa Indonesia karena tetap mengaitkan Tommy dengan kasus Rolls-Royce meski sudah ditepis.

Pada 11 Maret 1988, Tommy (saat itu berusia 25 tahun) dan kakak-kakaknya untuk pertama kali menghadiri upacara pelantikan bapaknya sebagai presiden dalam masa jabatan kelima. Kehadiran mereka menimbulkan spekulasi bahwa mereka sedang dipersiapkan untuk menduduki jabatan politik. Tommy, Tutut, dan Bambang kemudian bergabung dengan Golkar, partai politik terbesar dalam rezim Suharto. Pada tahun 1992, mereka diangkat sebagai anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR). Usai mundurnya Suharto bulan Mei 1998, Golkar mengumumkan pada bulan Juli bahwa partainya menarik Tommy, Tutut, dan Bambang (dan istri Bambang, Halimah) dari MPR. Tahun 2008, pejabat-pejabat Golkar mengatakan bahwa mereka mengizinkan anak-anak Suharto bergabung kembali dengan partai asalkan tidak terlibat masalah hukum.

Tahun 2009, Tommy maju sebagai calon ketua partai Golkar dalam musyawarah nasional partai di Riau. Anggota tim kampanyenya, Saurip Kadi, mengatakan bahwa Tommy berjanji akan memberi Rp50 miliar (setara dengan $5 juta) kepada setiap DPD II Golkar apabila terpilih. Namun, Aburizal Bakrie menjanjikan Rp1 triliun dan akhirnya terpilih sebagai ketua.

Bulan Mei 2016, Tommy mengumumkan akan mencalonkan diri sebagai ketua partai Golkar, tetapi ia membatalkannya dan tidak mendaftarkan diri. Pada bulan itu juga, Tommy diangkat sebagai anggota Dewan Pembina Partai Golkar.

Pada Juli 2016, Tommy mendirikan Partai Berkarya dengan menggabungkan Partai Beringin Karya dengan Partai Nasional Republik. Partai baru ini mendapat izin pemerintah pada Oktober 2016. Partai Berkarya juga menggunakan logo pohon beringin dan warna kuning khas Golkar.

Pada Maret 2017, Partai Berkarya dan Swara Rakyat Indonesia (Parsindo) mengumumkan bahwa mereka mendukung Tommy maju sebagai calon presiden dalam pemilihan umum Indonesia 2019. Sekretaris Jenderal Parsindo, Ahmad Hadari, memprediksi bahwa pilpres 2019 "akan menjadi perang" antara dinasti Sukarno dan dinasti Suharto. Pada bulan Mei 2017, Tommy mengatakan bahwa ia prihatin dengan kondisi Indonesia saat ini karena korupsi tumbuh subur di DPR. Pada September 2017, Tommy mengatakan bahwa ia tidak berminat maju dalam pilpres tahun 2019. Pada Oktober 2017, pengacaranya membantah bahwa Tommy berencana maju sebagai calon presiden tahun 2019. Ia mengatakan bahwa akun-akun palsu di media sosial mengklaim bahwa ia didukung oleh berbagai organisasi massa. Pada tanggal 11 Maret 2018, Tommy diangkat sebagai ketua Partai Berkarya. Tanggal itu bertepatan dengan peringatan ke-52 Supersemar, surat yang ditandatangani oleh Sukarno tanggal 11 Maret 1966 yang menyerahkan kekuasaan kepada Menteri Panglima Angkatan Darat, Suharto. Dalam upacara pengangkatannya sebagai ketua partai, Tommy mengatakan bahwa pemilihan tanggal acara itu tidak disengaja.

Pada Februari 2018, Tommy mengkritik pemerintahan Presiden Joko "Jokowi" Widodo karena membiarkan utang negara membengkak hingga $340 miliar. Ia mengatakan bahwa utang negara era Suharto hanya $54 miliar. Ia mengkritik kebijakan pembangunan infrastruktur Jokowi karena menjadi penyebab utama meningkatnya utang luar negeri. Ia berpendapat bahwa pembangunan infrastruktur harus dibarengi dengan penurunan biaya transportasi komoditas, bukan mengutamakan proyek semata.

Tommy sempat berkarier sebagai pembalap mobil dan mengikuti lomba Rally Indonesia tahun 1997 melawan sejumlah pembalap top dari World Rally Championship. Ia juga mendanai pembangunan Sirkuit Internasional Sentul. Tommy menjabat sebagai ketua Ikatan Motor Indonesia pada tahun 1991–1995. Usai dibebaskan tahun 2006, Tommy ikut serta dalam Kejuaraan Nasional Reli SS-12 di Pecatu, Bali. Tommy mengendarai Subaru Impreza WRX, tetapi mobilnya terguling sehingga tidak bisa melanjutkan lomba. Ia merupakan anggota pengurus IMI periode 2016–2020. Putranya, Darma Mangkuluhur Hutomo, juga merupakan pembalap mobil.

Pada awal 1990-an, Tommy menjalin hubungan dengan penyanyi Maya Rumantir dan muncul dugaan bahwa mereka akan menikah. Ibu Tommy kabarnya tidak menyetujui hubungan tersebut karena Maya orang Kristen keturunan Tionghoa-Manado, sedangkan Tommy orang Jawa Muslim. Jadi, orang tuanya menginginkan Tommy menikahi keturunan ningrat Jawa. Pada tahun 2001, polisi memeriksa Maya di tengah pencarian Tommy yang masih buronan. Ia membantah menyembunyikan Tommy.

Tanggal 28 April 1996, ibu Tommy meninggal dunia akibat serangan jantung usai makan malam keluarga. Rumor yang berkembang di Jakarta menduga bahwa Tommy dan kakaknya, Bambang, berseteru soal kebijakan mobil nasional dan salah satu dari mereka melepaskan tembakan yang mengenai ibunya. Kabar miring ini ditepis oleh Kepala Kepolisian RI, Sutanto (ajudan presiden tahun 1996), dalam buku "Pak Harto The Untold Stories" (2011). Bambang juga mencap rumor ini sebagai "fitnah komunis".

Pada usia 34 tahun, Tommy menikahi Ardhia Pramesti Regita Cahyani (22 tahun) atau 'Tata' pada tanggal 30 April 1997 di Masjid At-Tin di Taman Mini Indonesia Indah. Tata merupakan keturunan Mangkunegaran Surakarta. Mereka memiliki dua anak, Dharma Mangkuluhur dan Radhyana Gayanti Hutami. Pada 15 Mei 2006, Tata meminta bercerai dan pindah ke Singapura. Mereka bercerai bulan September 2006.
Pada tahun 2017, salah satu pengacara Tommy, Salim Muhammad, mengatakan bahwa sebelum dipenjara, Tommy memberi Rp100 miliar kepada Tata untuk membesarkan kedua anaknya. Ia mengklaim bahwa uang tersebut dilarikan oleh Tata tanpa sepengetahuan Tommy.

Selama masa pelarian tahun 2001, Tommy menghabiskan waktunya bersama mantan model bernama Lani Banjaranti. Tahun 2003, Lani mengatakan bahwa ia memiliki seorang putra berusia 13 tahun dari Tommy bernama Syalif Putrawan.

Ketika Tommy ditahan di Pulau Nusakambangan atas kasus pembunuhan, ia sering dijenguk oleh kekasihnya, Sandy Harun, pada malam hari. Ia kemudian melahirkan seorang putra bernama Marimbi Djodi Putri yang juga merupakan anak Tommy.






</doc>
<doc id="22465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22465" title="Manzai">
Manzai

Istilah "manzai" diciptakan pada tahun 1933 oleh bagian iklan promotor seni hiburan Yoshimoto Kogyo di Osaka untuk membedakan kesenian yang dipentaskannya dengan seni bercerita Mandan. Pada waktu itu, seniman Mandan sering dipekerjakan di dalam gedung bioskop untuk menjelaskan isi cerita film bisu yang sedang diputar.

Pelaku Manzai disebut "Manzai-shi." Pasangan Manzai disebut "Kombi". Pasangan suami-istri yang melakukan Manzai disebut "Meoto manzai." Manzai yang berasal dari daerah Kansai sering juga disebut sebagai "Kamigata manzai".

Pada zaman Heian terdapat seni pertunjukan yang dilakukan secara berkeliling untuk merayakan tahun baru. Seni tersebut juga disebut , namun ditulis dengan aksara kanji yang berbeda. Seni "Manzai" pada zaman Heian dilakukan oleh dua orang, seorang menabuh gendang dan seorang lagi menari-nari untuk mengucapkan selamat tahun baru sambil mengunjungi rumah-rumah penduduk. Pada zaman Edo di seluruh pelosok Jepang bermunculan berbagai jenis "manzai" yang dinamakan sesuai nama tempatnya berasal seperti "Mikawa manzai" asal Provinsi Mikawa, dan "Yamato manzai" asal Provinsi Yamato. Pada saat itu, artis "Manzai" tidak cuma memainkan musik dan menari, tetapi juga bercakap-cakap menceritakan cerita lucu yang dimaksudkan untuk memancing tawa pendengar.

Pada zaman Meiji, seni yang dipertunjukkan di dalam gedung di Osaka masih didasarkan pada zaman Heian yang memakai musik pengiring. Pasangan Tamagoya Entatsu, Sunagawa Sutemaru dan Nakamura Haruyo sering disebut sebagai pelopor Manzai. Sayangnya pada saat itu, Manzai hanya dianggap sebagai pertunjukan pelengkap karena di gedung pertunjukan lebih sering dipentaskan rakugo yang kebetulan sedang populer.

Pada akhir zaman Taisho, Yokoyama Entatsu (1896-1971) dan Hanabishi Achako (pasangan pelawak Yoshimoto Kogyo) memulai gaya manzai tanpa musik, dan hanya terdiri dari percakapan. Manzai gaya baru ini disebut "syabekuri manzai" yang ternyata populer dan bisa diterima masyarakat luas. Sekitar tahun 1931, promotor hiburan Yoshimoto Kogyo mulai menyingkat sebutan "syabekuri manzai" menjadi seperti dikenal sekarang. Selanjutnya, Yoshimoto Kogyo melakukan ekspansi bisnis ke Tokyo. Manzai yang dipelopori pasangan Entatsu-Achako menjadi terkenal, dan bermunculan pula bintang-bintang manzai yang baru. Di zaman modern, manzai berkembang menjadi seni yang tidak hanya dipentaskan di gedung pertunjukan, melainkan juga di televisi dan radio.

Berbeda dengan seni rakugo yang terikat dengan peraturan, pelawak manzai mempunyai banyak kebebasan. Pelawak boleh berbicara sambil melakukan pose atau gerakan aneh, berjoget-joget, hingga bahkan sampai memukul si bodoh. Manzai biasanya dilakukan tanpa musik, walaupun ada juga pelawak manzai yang berpentas sambil memainkan alat musik atau memakai musik latar. Selain itu, kelompok yang terdiri dari 3 orang (atau lebih) juga memainkan manzai gaya baru yang berbentuk lakon komedi.

Di atas panggung, pelawak manzai harus mengenakan pakaian terbagus yang dimiliki. Pada dasarnya, kostum pelawak manzai adalah busana pesta. Pelawak manzai pria memakai kimono atau setelan jas berikut dasi, sedangkan pelawak manzai wanita memakai kimono atau baju terusan yang berwarna-warni mencolok, lengkap dengan sepatu berhak tinggi.

Sesuai dengan perkembangan zaman, pelawak manzai sebagian berperan sebagai pelawak di televisi ("Owarai Talento" atau "Owarai Geinin"). Pakaian yang dikenakan sewaktu tampil di atas panggung adalah pakaian santai yang dikenakan sehari-hari. Pelawak manzai gaya baru sering menggunakan properti panggung, seperti kursi, meja, lemari, dan layar proyeksi.

Pasangan pelawak manzai disebut kombi. Seorang pelawak berperan sebagai si pintar ("tsukkomi") dan seorang lagi yang berperan sebagai si bodoh ("boke"). Peran si bodoh adalah untuk menyampaikan cerita dengan isi yang memiliki kejanggalan, sehingga aneh atau lucu, dengan tujuan memancing tawa. Pelawak yang berperan sebagai si pintar bertugas menyela cerita si bodoh, dan membetulkan bagian-bagian yang dianggap janggal, sehingga penonton tahu saat harus tertawa.

Pelawak yang menjadi si pintar kadang-kadang menggunakan kata-kata yang menghina untuk memberitahu si bodoh bahwa ceritanya aneh atau janggal. Bukan hanya itu, pelawak berperan sebagai si bodoh tidak jarang menerima tamparan dengan telapak tangan di kepala atau bagian dada. Kadang-kadang pemeran si bodoh juga harus menerima pukulan di bagian kepala dengan menggunakan kertas karton yang dilipat seperti kipas, atau mainan yang mengeluarkan bunyi pukulan yang keras.

Berbeda dengan si bodoh yang terus menerus harus bercerita, si pintar hanya sekali-kali menginterupsi cerita si bodoh. Maksudnya sebagai umpan agar si bodoh menjadi lebih lucu. Kesempatan ini juga dimanfaatkan si bodoh untuk mengambil napas, sehingga tempo cerita yang cepat dapat dipertahankan.




</doc>
<doc id="22466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22466" title="Adenosina trifosfat">
Adenosina trifosfat

Adenosina trifosfat (ATP) adalah suatu nukleotida yang dalam biokimia dikenal sebagai "satuan molekular" pertukaran energi intraselular; artinya, ATP dapat digunakan untuk menyimpan dan mentranspor energi kimia dalam sel. ATP juga berperan penting dalam sintesis asam nukleat. Molekul ATP juga digunakan untuk menyimpan energi yang dihasilkan tumbuhan dalam respirasi seluler. ATP yang berada di luar sitoplasma atau di luar sel dapat berfungsi sebagai agen signaling yang memengaruhi pertumbuhan dan respon terhadap perubahan lingkungan.

Garam ATP dapat diisolasi dan berbentuk padatan tak berwarna.

ATP terdiri dari adenosina dan tiga gugus fosfat. Rumus empirisnya adalah CHNOP, dan rumus kimianya adalah CHNONH(OH)(POH)H, dengan bobot molekul 507.184 u. Gugus fosforil pada AMP disebut gugus alfa, beta, and gamma fosfat.

Hidrolisis ATP menjadi ADP dan fosfat anorganik melepaskan entalpi 30.5 kJ/mol, dengan perubahan energi bebas sebesar 3.4 kJ/mol. Energi dilepaskan oleh fosfat (P) atau pirofosfat (PP) dariunit dari ATP pada keadaan standar 1 M adalah:
Persamaan diatas dapat ditulis dalam bentuk yang lebih eksplisit, yaitu (R = adenosil):

ATP dapat dihasilkan melalui berbagai proses seluler, namun seringnya dijumpai di mitokondria melalui proses fosforilasi oksidatif dengan bantuan enzim pengkatalisis ATP sintetase. Pada tumbuhan, proses ini lebih sering dijumpai di dalam kloroplas melalui proses fotosintesis. Bahan bakar utama sintesis ATP adalah glukosa dan asam lemak. Mula-mula, glukosa dipecah menjadi asam piruvat di dalam sitosol dalam reaksi glikolisis. Dari satu molekul glukosa akan dihasilkan dua molekul ATP. Tahap akhir dari sintesis ATP terjadi dalam mitokondria dan menghasilkan total 36 ATP.

Jumlah total ATP dalam tubuh manusia berkisar pada 0,1 mol. Energi yang digunakan oleh sel manusia untuk melakukan hidrolisis dapat berjumlah 200 hingga 300 mol ATP per hari. Artinya, setiap molekul ATP didaur ulang sebanyak 2000 hingga 3000 kali setiap hari. ATP tidak dapat disimpan, karenanya sintesis harus segera diikuti dengan penggunaan. ATP dapat disimpan sebagai ATP-PC

Sel juga memiliki trifosfat nukleosida mengandung energi tinggi yang lain, seperti GTP. Energi dapat dengan mudah ditransfer antar trifosfat-trifosfat ini dengan ATP melalui reaksi yang dikatalisis oleh nukleosida difosfokinase: Energi dilepaskan ketika terjadi hidrolisis terhadap ikatan-ikatan fosfat berenergi tinggi. Energi ini dapat digunakan oleh berbagai macam enzim, protein motor, dan protein transpor untuk melangsungkan kehidupan sel. Selain energi, hidrolisis akan melepaskan fosfat anorganik dan ADP yang dapat dipecah lagi menjadi satu ion fosfat dan AMP. ATP juga dapat langsung dipecah menjadi adenosina monofosfat dan pirofosfat.

Belakangan ini banyak dibicarakan kemungkinan menggunakan ATP sebagai sumber energi untuk nanoteknologi dan implan sehingga peralatan seperti alat pacu jantung buatan tidak lagi memerlukan baterai.

Peran ATP yang paling banyak dikenali orang adalah sebagai pembawa energi, dalam bentuk yang tertukar sebagai ATP dan ADP. Fungsi ini berlangsung di berbagai kompartemen sel, tetapi kebanyakan terjadi pada sitosol (ruang di dalam sitoplasma yang berisi cairan kental). Sebagai pembawa energi, ATP juga banyak dijumpai pada mitokondria.

ATP dan nukleosida trifosfat lainnya dapat berada di luar sel, menempati matriks ekstraselular. Di sini mereka berperan sebagai agen signaling yang merespon perubahan lingkungan atau gangguan dari organisme lain untuk kemudian ditangkap oleh reseptor pada membran sel. Mekanisme ini belum banyak dipelajari dan diketahui terjadi pada hewan dan, ternyata, juga pada tumbuhan.


</doc>
<doc id="22468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22468" title="Humanisme">
Humanisme

Humanisme adalah sebuah pemikiran filsafat yang mengedepankan nilai dan kedudukan manusia serta menjadikannya sebagai kriteria dalam segala hal. Humanisme telah menjadi sejenis doktrin beretika yang cakupannya diperluas hingga mencapai seluruh etnisitas manusia, berlawanan dengan sistem-sistem beretika tradisonal yang hanya berlaku bagi kelompok-kelompok etnis tertentu.

Humanisme modern dibagi kepada dua aliran. Humanisme keagamaan/religi berakar dari tradisi Renaisans-Pencerahan dan diikuti banyak seniman, umat Kristen garis tengah, dan para cendekiawan dalam kesenian bebas. Pandangan mereka biasanya terfokus pada martabat dan kebudiluhuran dari keberhasilan serta kemungkinan yang dihasilkan umat manusia.

Humanisme sekuler mencerminkan bangkitnya globalisme, teknologi, dan jatuhnya kekuasaan agama. Humanisme sekuler juga percaya pada martabat dan nilai seseorang dan kemampuan untuk memperoleh kesadaran diri melalui logika. Orang-orang yang masuk dalam kategori ini menganggap bahwa mereka merupakan jawaban atas perlunya sebuah filsafat umum yang tidak dibatasi perbedaan kebudayaan yang diakibatkan adat-istiadat dan agama setempat.




</doc>
<doc id="22469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22469" title="Rasionalisme">
Rasionalisme

Rasionalisme atau gerakan rasionalis adalah doktrin filsafat yang menyatakan bahwa kebenaran haruslah ditentukan atau didapatkan melalui pembuktian, logika, dan analisis yang berdasarkan fakta, bukan berasal dari pengalaman inderawi. Rasionalisme menentang paham empirisme, karena kaum rasionalis berpendapat bahwa ada kebenaran yang secara langsung dapat dipahami. Dengan kata lain, orang-orang yang menganut paham rasionalis ini menegaskan bahwa beberapa prinsip rasional yang ada dalam logika, matematika, etika, dan metafisika pada dasarnya benar.
Rasionalisme ada dua macam: dalam bidang agama dan dalam bidang filsafat. Dalam bidang agama rasionalisme adalah lawan autoritas, dalam bidang filsafat rasionalisme adalah lawan empirisme. Rasionalisme dalam bidang agama biasanya digunakan untuk mengritik ajaran agama, rasionalisme dalam bidang filsafat terutama berguna sebagai teori pengetahuan. Sebagai lawan empirisme, rasionalisme berpendapat bahwa sebagian dan bagian penting pengetahuan datang dari penemuan akal. Contoh paling jelas ialah pemahaman kita tentang logika dan matematika. Penemuan-penemuan logika dan matematika begitu pasti. Kita tidak hanya melihatnya sebagai benar, tetapi lebih dari itu kita melihatnya sebagai kebenaran yang tidak mungkin salah, kebenarannya universal.

Rasionalisme mempunyai kemiripan dari segi ideologi dan tujuan dengan humanisme dan atheisme, dalam hal bahwa mereka bertujuan untuk menyediakan sebuah wahana bagi diskursus sosial dan filsafat di luar kepercayaan keagamaan atau takhayul. Meskipun begitu, ada perbedaan dengan kedua bentuk tersebut:



Di luar diskusi keagamaan, rasionalisme dapat diterapkan secara lebih umum, misalnya kepada masalah-masalah politik atau sosial. Dalam kasus-kasus seperti ini, yang menjadi ciri-ciri penting dari perpektif para rasionalis adalah penolakan terhadap perasaan (emosi), adat-istiadat atau kepercayaan yang sedang populer.
Pada pertengahan abad ke-20, ada tradisi kuat rasionalisme yang terencana, yang dipengaruhi secara besar oleh para pemikir bebas dan kaum intelektual.

Rasionalisme modern hanya mempunyai sedikit kesamaan dengan rasionalisme kontinental yang diterangkan René Descartes. Perbedaan paling jelas terlihat pada ketergantungan rasionalisme modern terhadap sains yang mengandalkan percobaan dan pengamatan, suatu hal yang ditentang rasionalisme kontinental sama sekali.



</doc>
<doc id="22476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22476" title="Partai Demokrat (Amerika Serikat)">
Partai Demokrat (Amerika Serikat)

Partai Demokrat Amerika Serikat () adalah salah satu dari dua partai politik besar di Amerika Serikat; satunya lagi adalah Partai Republik. Partai Demokrat berhaluan tengah kiri/demokrat sosial meski kebijakan-kebijakannya tidak terlalu kiri dibandingkan dengan partai-partai buruh atau demokratis sosial di negara-negara lainnya.

Di Amerika Serikat sendiri, partai ini dikenal sebagai partai yang lebih "liberal", meski liberalisme ini merujuk kepada maknanya di Amerika Serikat.
Pada Pemilihan Umum Amerika Serikat tahun 2016, Partai Demokrat dikalahkan oleh Partai Republik dalam segala bidang, baik di kursi parlemen maupun pemilihan presiden.

 Mengundurkan diri.
!rowspan=2| Tahun pemilu !!rowspan=2| Hasil !!colspan=2| Nomine dan penjabat !!colspan=2| Presiden
! Presiden !! Wakil Presiden !! # !! Masa bakti




</doc>
<doc id="22482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22482" title="Petrovichi">
Petrovichi

Petrovichi adalah sebuah desa yang terletak di Oblast Smolensk, Rusia, sekitar 400 km di sebelah tenggara Moskwa dan sekitar 16 km di sebelah timur perbatasan Belarus dan Rusia. Koordinat: 53'58 LU, 32'10 BT.

Desa ini merupakan tempat kelahiran Isaac Asimov.

Sebelum Revolusi Oktober, Petrovichi adalah sebuah "shtetl" "uyezd" (distrik) Klimavichy di "guberniya" Mogilev dalam Kekaisaran Rusia. Secara sejarah, tempat ini merupakan wilayah Belarus, bagian dari Krai Barat Laut Kekaisaran Rusia. Setengah dari penduduknya adalah bangsa Yahudi dan setengahnya lagi Belarus. Menurut ingatan Asimov, di tempat ini tidak pernah terjadi "pogrom".

Pada masa Soviet, daerah ini pernah menjadi bagian dari "guberniya" Gomel (RSFSR), dan lalu dipindahkan ke Oblast Smolensk, yang menyebabkan jumlah penduduknya berkurang drastis.


</doc>
<doc id="22483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22483" title="Shtetl">
Shtetl

Shtetl atau shtetele (שטעטל, artinya "kota kecil" dalam bahasa Yiddish; jamak: שטעטלעך, "shtetlekh") adalah sebutan untuk suatu kota atau desa kecil dengan populasi suku Yahudi yang besar pada masa pra-Holocaust yang tersebar di Eropa Tengah dan Timur.

Orang Yahudi yang tinggal dalam berbagai shtetl umumnya berbicara menggunakan bahasa Yiddish yang unik. Selain itu, mereka juga memiliki gaya retorik yang unik, berakar dalam pelajaran Talmud tradisional.

Shtetl umumnya ditemukan di daerah-daerah yang membentuk "cherta osedlosti" ("") (di Kekaisaran Rusia) pada abad ke-19, Kerajaan Kongres Polandia, Galisia, dan Rumania.

Kota yang lebih besar, seperti Lemberg atau Czernowitz, disebut ""shtot"" (שטאָט).

Nama-nama tradisional disertai nama saat ini dan lokalisasi dalam kurung.




</doc>
<doc id="22484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22484" title="Septinus George Saa">
Septinus George Saa

Septinus George Saa (lahir 22 September 1986) adalah seorang pemenang lomba First Step to Nobel Prize in Physics pada tahun 2004 dari Papua, Indonesia. Makalahnya berjudul "Infinite Triangle and Hexagonal Lattice Networks of Identical Resistor". Saat membuat makalah tersebut ia masih berstatus murid SMA Negeri 3 Jayapura, Papua.

Dia berasal dari Jayapura, Papua dan merupakan anak bungsu di antara lima bersaudara dari keluarga pasangan Nelce Waho, 40 tahun, dan Silas Saa, 48 tahun.

Septinus George Saa. Ia dikenal sebagai sang jenius dari papua. Salah satu ‘mutiara’ dari papua. Septinus George Saa lahir di Manokwari pada 22 September 1986. Sejak kecil, dia sering tinggal berpindah-pindah mengikuti orang tuanya. Bahkan, tak jarang dia hidup terpisah dari orang tua.

Septinus George Saa adalah seorang pemenang lomba First Step to Nobel Prize in Physics pada tahun 2004 dari Indonesia. Makalahnya berjudul Infinite Triangle and Hexagonal Lattice Networks of Identical Resisto. bahkan rumus Penghitung Hambatan antara Dua Titik Rangkaian Resistor yang Ditemukannya diberi namanya sendiri yaitu “George Saa Formula”.

Prestasi pemuda berusia 19 tahun ini sangat mengagumkan. Rumus yang ditemukannya berhasil memenangkan First Step to Nobel Prize in Physic yang itu mengungguli ratusan paper dari 73 negara yang masuk ke meja juri. Para juri yang terdiri dari 30 jawara fisika dari 25 negara itu hanya membutuhkan waktu tiga hari untuk memutuskan pemuda 17 tahun asal Jayapura ini menggondol emas.

Septinus George Saa lahir dari keluarga sederhana. Ayahnya, Silas Saa, adalah Kepala Dinas Kehutanan Teminabuhan, Sorong. Oge lebih senang menyebut ayahnya petani ketimbang pegawai. Sebab, untuk memenuhi kebutuhan hidup sehari-hari, Silas, dibantu isterinya, Nelce Wofam, dan kelima anak mereka, harus mengolah ladang, menanam umbi-umbian. Kelima anak Silas mewarisi keenceran otaknya. Silas adalah lulusan Sekolah Kehutanan Menengah Atas tahun 1969, sebuah jenjang pendidikan yang tinggi bagi orang Papua kala itu.

Apulena Saa, puteri sulung Silas, mengikuti jejak ayahnya. Ia adalah Sarjana Kehutanan lulusan Universitas Cendrawasih. Franky Albert Saa, putera kedua, saat ini tengah menempuh Program Magister Manajemen pada Universitas Cendrawasih. Yopi Saa, putera ketiga, adalah mahasiswa kedokteran Universitas Kristen Indonesia, Jakarta. Agustinus Saa, putera keempat, mahasiswa Fakultas Kehutanan Universitas Negeri Papua, Manokwari.

Sementara si Bungsu, Oge, meraih emas di panggung internasional. “Semua anak mama tidak manja dengan uang, sebab kami tidak punya uang,” tutur mama Nelce usai menemani puteranya menerima penghargaan dari Departemen Kehutanan, Selasa (22/6/2004), di Departemen Kehutanan, Jakarta.

Ia bertutur, karena minimnya ekonomi keluarga, Oge sering tidak masuk sekolah ketika SD hingga SMP. Jarak dari rumah ke sekolah sekitar 10 km. Oge harus naik “taksi” (angkutan umum) dengan ongkos Rp 1.500 sekali jalan. Itu berarti Rp 3.000 pulang pergi. “Tidak bisa jajan. Untuk naik “taksi” saja mama sering tidak punya uang. Kalau Oge mau makan harus pulang ke rumah,” katanya.

Bagi Oge prestasi tidak selalu berarti karena uang. Pemuda yang dikenal sebagai playmaker di lapangan basket ini adalah orang yang haus untuk belajar. Selalu ada jalan untuk orang-orang yang haus seperti Oge. Prestasinya di bidang fisika bukan semata-mata karena ia menggilai ilmu yang menurut sebagian anak muda rumit ini.

“Saya tertarik fisika sejak SMP. Tidak ada yang khusus kenapa saya suka fisika karena pada dasarnya saya suka belajar saja. Lupakan saja kata fisika, saya suka belajar semuanya,” katanya. “Semua mata pelajaran di sekolah saya suka kecuali PPKN (Pendidikan Pancasilan dan Kewarganegaraan). Pelajaran itu membosankan dan terlalu banyak mencatat. Saya suka kimia, sejarah, geografi, matematika, apalagi bahasa Indonesia. Saya selalu bagus nilai Bahasa Indonesia,” tambahnya.

Selepas SD dan SMP yang kerap diwarnai bolos sekolah itu, Oge diterima di SMUN 3 Buper Jayapura. Ini adalah sekolah unggulan milik pemerintah daerah yang menjamin semua kebutuhan siswa, mulai dari seragam, uang saku, hingga asrama.

Kehausan intelektualnya seperti menemukan oase di sini. Ia mulai mengenal internet. Dari jagad maya ini ia mendapat macam-macam teori, temuan, dan hasil penelitian para pakar fisika dunia.

Kebrilianan otak mutiara hitam dari timur Indonesia ini mulai bersinar ketika pada 2001 ia menjuarai lomba Olimpiade Kimia tingkat daerah. Karena prestasinya itu, ia mendapat beasiswa ke Jakarta dari Pemerintah Provinsi Papua.

Namun mamanya melarang putera bungsunya berangkat ke Ibu Kota. Prestasi rupanya membutuhkan sedikit kenakalan dan kenekatan. Dibantu kakaknya, Frangky, Oge berangkat diam-diam. Ia baru memberitahu niatnya kepada mama tercinta sesaat sebelum menaiki tangga pesawat. Mamanya menangis selama dua minggu menyadari anaknya pergi meninggalkan tanah Papua.

Oge kemudian membuktikan bahwa kepergiannya bukan sesuatu yang sia-sia. Tangis sedih mamanya berganti menjadi tangis haru ketika November 2003 ia menduduki peringkat delapan dari 60 peserta lomba matematika kuantum di India. Prestasinya memuncak dengan menggenggam emas hasil riset fisikanya. Mamanya pun tidak pernah menangis lagi.

Di Jakarta, ia digembleng khusus oleh Bapak Fisika Indonesia, Profesor Yohanes Surya. Awal November 2006 ia harus mempresentasikan hasil risetnya di depan ilmuwan fisika di Polandia. Ia harus membuktikan bahwa risetnya tentang hitungan jaring-jaring resistor itu adalah orisinil gagasannya.

Setelah itu, ia akan mendapat kesempatan belajar riset di Polish Academy of Science di Polandia selama sebulan di bawah bimbingan fisikawan jempolan. Setelah menerima penghargaan itu, George diganjar banyak fasilitas. Menteri pendidikan saat itu, Malik Fadjar, meminta George memilih perguruan tinggi mana pun di Indonesia tanpa tes.

Kampus tempat dia kuliah juga diwajibkan memberikan fasilitas belajar. George sempat bingung memilih kampus sebelum utusan Direktur Eksekutif Freedom Institute Rizal Mallarangeng mendatangi dirinya. ”Saya diminta menemui Pak Aburizal Bakrie,” ungkap pria kelahiran 22 September 1986 tersebut.

Freedom Institute menawari George kuliah di luar negeri. Memilih negara mana pun akan dikabulkan. Mau di benua Amerika, Eropa, bahkan Afrika sekali pun, terserah George. Beasiswa tersebut bukan hanya uang kuliah, tapi juga uang saku serta biaya hidup. Pria penghobi basket itu sempat bingung memilih negara.

Rizal Mallarangeng mengusulkan agar dirinya memilih Amerika. Sebab, negara pimpinan Barack Obama tersebut bagus untuk belajar dan melakukan penelitian. George lantas mendaftar ke jurusan aerospace engineering di Florida Institute of Technology. Kampus di pesisir timur Amerika di Brevard County. Kampus itu berdekatan dengan Kennedy Space Center dan tempat peluncuran pesawat NASA (National Aeronautics and Space Administration).

Di jurusan aerospace engineering alias teknik dirgantara itu, George mempelajari semua hal tentang pesawat terbang, baik pesawat terbang di angkasa maupun luar angkasa. Dia juga mempelajari ilmu yang supersulit di jagat aerospace, yakni rocket science. ”Saking sulitnya, orang Amerika sering bilang, you don’t need rocket science to figure it out,” katanya lantas terkekeh.

Di antara 200-an mahasiswa seangkatan, hanya 40 orang yang lulus. George mempelajari semua hal tentang pesawat terbang. Mulai struktur pesawat, aerodinamika, daya angkat, hingga efisiensi berat dalam teknologi pembuatan burung besi itu.

Ada alasan khusus dirinya suka pesawat terbang. Selain memang mengagumi presiden ketiga Indonesia B.J. Habibie yang gandrung pesawat itu, lelaki bertubuh gempal tersebut semula ingin menjadi pilot.

Namun, karena kedua matanya minus 3,25, dia harus mengalihkan impiannya. ”Kalau nggak bisa menerbangkan pesawat, saya harus bisa membuat pesawat. Setidaknya, memahami teknologi pesawat terbang,” tegasnya.

Tahun pertama di Amerika sangat sulit bagi George. Sebab, dia belum fasih berbahasa Inggris. Pernah, dia tertahan sejam di bagian imigrasi. ”Saya hanya duduk dan diam selama sejam gara-gara tidak bisa bahasa Inggris,” tuturnya.

Karena itu, tahun pertama, George tak langsung kuliah. Dia belajar bahasa di sekolah bahasa Inggris English Language Service di Cleveland, negara bagian Ohio, AS. Selama setahun dia ngebut belajar bahasa. Mulai pukul 08.00 hingga pukul 17.00, dia melahap materi-materi bahasa Inggris.

”Saya mempelajari lagi grammar dan kosakata,” jelas anak bungsu pasangan Silas Saa dan Nelly Wafom itu. George lulus pada akhir 2009. Kini, dia bekerja di perusahaan internasional yang bergerak di bidang migas sembari bantu-bantu di lembaga yang memberinya beasiswa, Freedom Institute.




</doc>
<doc id="22486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22486" title="Menara Kembar Petronas">
Menara Kembar Petronas

Menara Petronas atau Menara Kembar Petronas () di Kuala Lumpur, Malaysia adalah sepasang menara kembar yang pernah menjadi bangunan tertinggi di dunia pada tahun 1998—2004, sebelum dilampaui oleh Burj Khalifa dan Taipei 101. Namun, kedua menara ini masih merupakan pencakar langit kembar tertinggi di dunia pada abad ke-20. Menara Kembar Petronas memegang gelar sebagai bangunan tertinggi dari tahun 1998 hingga 2004 berdasarkan pengukuran dari lantai pintu masuk utama sampai struktur atas, menurut referensi ketinggian asli bangunan yang digunakan oleh organisasi internasional Dewan Bangunan Tinggi dan Habitat Urban sejak tahun 1969 (tiga kategori ketinggian tambahan diperkenalkan ketika menara ini hampir diselesaikan pada tahun 1996).

Menara Kembar Petronas menjadi bangunan tertinggi di dunia—sebelum selesai dibangunnya Taipei 101 pada tahun 2004—yang diukur hingga ke atas komponen strukturnya (puncak, bukan antena). Puncak ("spire") dianggap sebagai bagian penting dalam arsitektur bangunan tersebut, dan jika diubah akan banyak mengubah bentuk dan arsitektur bangunan, sedangkan antena bisa dipasang atau dicabut tanpa mempengaruhi bentuk bangunan. Menara Kembar Petronas masih merupakan bangunan kembar tertinggi di dunia.

Menara Willis (sebelumnya Spears) dan World Trade Center terdiri dari 110 lantai yang bisa ditempati, sehingga lebih banyak 22 lantai dibandingkan Menara Kembar Petronas yang berjumlah 88 lantai. Atap dan lantai tertinggi Menara Willis dan World Trade Center agak melebihi ketinggian atap dan lantai tertinggi Menara Kembar Petronas. Antena tertinggi di Menara Willis adalah lebih tinggi dibandingkan puncak-puncak Menara Kembar Petronas. Walaupun demikian, menurut peraturan dan pedoman CTBUH, antena-antena Menara Willis tidak diperhitungkan sebagai bagian dari fitur arsitekturnya. Sebaliknya, puncak-puncak pada Menara Petronas dimasukkan dalam pengukuran ketinggian karena bukan merupakan tiang antena. Oleh karena itu, Menara Kembar Petronas melampaui ketinggian resmi Menara Willis dengan perbedaan , padahal Menara Willis memiliki jumlah lantai lebih banyak.

Menara Petronas yang dirancang oleh arsitek César Pelli dari Argentina selesai dibangun pada tahun 1998. Setelah menghabiskan waktu tujuh tahun, menara ini menjadi bangunan tertinggi di dunia sewaktu diresmikan. Menara ini dibangun di atas fondasi pacuan kuda Kuala Lumpur. Kedalaman batuan dasar menjadikan bangunan ini dibangun dengan fondasi paling dalam di dunia. Fondasi sedalam 120 meter itu memerlukan sejumlah beton yang tidak sedikit untuk dibangun dalam waktu 12 bulan (1 tahun) oleh Bachy Soletanche.

Menara setinggi 88 lantai ini sebagian besar dibangun dari beton bertulang dengan eksterior bangunan dari baja dan kaca yang dirancang menyerupai motif kesenian Islam yang mencerminkan agama Islam di Malaysia. Pengaruh seni Islam lainnya dalam bangunan ini adalah penampang lintang kedua menara yang berbentuk Rub al-hizb, ditambah dengan bagian bundar untuk memenuhi keperluan ruang kantor. Menara 1 dibangun oleh konsorsium Jepang yang dipimpin oleh Hazama Corporation sementara Menara 2 dibangun oleh dua kontraktor Korea Selatan, yaitu Samsung C&T dan Kukdong Engineering & Construction. Jembatannya pun dikerjakan oleh Kukdong.

Dikarenakan kekurangan baja serta biaya pengimporan baja yang mahal, menara kembar ini dibangun dengan beton bertulang yang sangat kukuh berdesain radikal yang lebih murah. Beton yang sangat kukuh dikenal oleh banyak kontraktor Asia dan dua kali lebih efektif mengurangi guncangan dibandingkan baja, tetapi bangunan ini menjadi dua kali beratnya pada fondasi dibandingkan bangunan baja sejenisnya. Didukung oleh inti beton 23 X 23 meter dan lingkaran luar dengan tiang penopang super berjarak lebar, menara-menara ini menggunakan sistem struktur canggih yang sesuai dengan profil bangunannya yang ramping serta menyediakan ruang kantor tanpa tiang seluas . Di bawah menara kembar ini terdapat pusat perbelanjaan Suria KLCC dan Dewan Filharmonik Petronas.

Menara Satu ditempati seluruhnya oleh Petronas dan sejumlah anak perusahaan dan perusahaan asosiasi, sedangkan kantor di Menara Dua juga disewakan ke perusahaan-perusahaan lainnya. Perusahaan-perusahaan yang berkantor dalam Menara Dua di antaranya : Al Jazeera, Hess Corporation, Bloomberg, GE, IBM, Khazanah Nasional, McKinsey & Company, Microsoft, Reuters, Shell.

Di bawah bangunan ini, terdapat sebuah Taman KLCC seluas yang menyediakan jalur untuk berjoging dan berekreasi, kolam air mancur yang dihiasi pertunjukan cahaya, kolam rendam, dan arena bermain anak-anak. Suria KLCC adalah salah satu pusat perbelanjaan terbesar di Malaysia.

Terdapat sebuah jembatan udara yang menhubungkan kedua menara di lantai 41 dan 42, yang menjadikannya jembatan dua lantai tertinggi di dunia. Jembatan ini tidak dipasang langsung pada struktur utama, sebaliknya dirancang untuk bergeser ke dalam dan ke luar menara agar tidak patah akibat angin kencang atau pergerakan lempeng seismik. Hal ini juga untuk mengendalikan akumulasi tekanan berlebihan yang terjadi di bagian tengah jembatan, karena jika jembatan dibangun begitu dekat dan terlalu menekan ke struktur menara, perpindahan tekanan menyebar di sekitar jembatan yang akhirnya menciptakan fenomena "jembatan tertekan", yang dapat menyebabkan jembatan runtuh dengan mudah. Jembatan ini terletak dari permukaan jalan dan panjangnya , sedangkan beratnya .

Jembatan udara Petronas juga diperkuat lagi dengan 2 kaki "busur tergantung" yang tiap sisinya berpasangan; panjang setiap satu kaki adalah 51 meter yang terkunci ke lantai 29 pada masing-masing menara.. Setelah dibangun di darat, jembatan udara diangkat ke tempatnya di menara selama tiga hari. pada bulan Juli 1995. Alih-alih langsung terhubung ke menara, jembatan udara dapat bergeser atau terdorong ke dalam dan ke luar untuk mengimbangi efek dari angin. Terletak di lantai 41 dan 42, jembatan udara menghubungkan ruang konferensi, ruang makan eksekutif dan ruang sembahyang.

Lantai 41 dan 42 juga dikenal sebagai podium, karena para pengunjung yang ingin ke lantai lebih tinggi harus berganti lift di sini. Jembatan ini terbuka untuk semua pengunjung, para pengunjung yang ingin mengunjungi jembatan untuk tujuan rekreasi harus memperoleh tiket dan pas kunjungan. Awalnya tiket yang dikeluarkan adalah gratis, tetapi untuk menjaga kualitas dan standar sistem pemeliharaan jembatan dan anjungan pemandangan yang tampaknya membutuhkan biaya yang semakin tinggi, manajemen Jembatan Menara Kembar Petronas telah memutuskan untuk mengenakan biaya kunjungan dengan harga yang wajar.

Semua tiket yang dijual, rata-rata menerapkan metode penjualan tiket berkonsep "'siapa datang pertama, dia akan dapat" ("first come first serve")'. Pada bulan Ramadan, penerbitan tiket hanya dialokasikan terbatas sekitar 600 lembar. Sedangkan untuk bulan-bulan lain, penerbitan tiket dialokasikan sekitar 1500 hingga 1700 orang sehari. Namun begitu, para pengunjung dianjurkan untuk berada di garis antrean ("queue-point") lebih awal yakni pada pukul 06.00. Ini karena loket tiket hanya mulai beroperasi pada pukul 08.30 setiap hari, kecuali hari Senin (ditutup untuk tujuan pemeliharaan). Waktu keberangkatan pertama itu akan dimulai pada pukul 09.00 dan berakhir pada pukul 19.00. Pengunjung bebas memilih waktu kunjungan pada hari tersebut tergantung ketersediaan tempat. Biasanya, tiket yang diberikan akan habis dijual oleh pihak manajemen Jembatan Petronas pada pukul 09.30 pagi, hanya tiket yang dikembalikan atau tiket penjualan langsung untuk perjalanan hari ketiga dari hari ketika beroperasi akan terus dijual sampai loket ditutup pada pukul 17.00.

Para pengunjung hanya diperbolehkan berada di lantai 41 karena lantai 42 hanya dibuka kepada staf penghuni bangunan. Atas dasar kemampuan jangkauan muatan, lift hanya bisa membawa 20 orang pengunjung dalam satu waktu ke jembatan. Lift ini adalah lift berkecepatan tinggi yang bergerak hanya 41 detik ke podium jembatan. Maka pengunjung perlu menunggu di ruang tunggu yang disediakan oleh manajemen. Ruang tunggu menyediakan fasilitas teater, video DVD pembangunan menara, panel informasi, pusat penyortiran barang, loker penyimpanan barang dan beberapa fitur lain. Pengunjung akan dibawa mengunjungi jembatan selama 15-20 menit dengan ciri tag warna tertentu.

Harga tiket penjualan adalah sebagai berikut:

Anjungan pemandangan terletak di lantai 86 Menara 2 Petronas. Perjalanan ke sana memerlukan waktu 86 detik dari ruang keberangkatan. Pengunjung yang memilih paket 2 sering diberi kesempatan hingga 45 menit untuk menyelesaikan kunjungan untuk jembatan udara dan anjungan pemandangan.

Jembatan ini juga berperan sebagai peranti keamanan; jika terjadi kebakaran atau keadaan gawat darurat semacamnya di salah satu menara, maka para penghuni bisa mengosongkannya dengan menaiki jembatan ke menara yang satu lagi. Evaluasi pengosongan dipicu oleh ancaman bom palsu pada 12 September 2001 (sehari setelah tragedi kehancuran menara kembar World Trade Center di New York) menunjukkan bahwa jembatan tersebut tidak berguna selama kedua bangunan perlu dikosongkan serentak, karena muatan tangga darurat tidak cukup untuk menghadapi kejadian seperti ini. Oleh karena itu, lift dirancang agar dapat digunakan jikalau kedua menara perlu dikosongkan, lantas berhasil karena latihan darurat menurut rancangan itu dalam tahun 2005.

Jembatan udara Menara Kembar Petronas ini juga selalu dilengkapi alat pemadam api mutakhir, terdapat juga sistem pendeteksi panas, asap dan suhu, dengan alarm keamanan dan alat penyemprot air. Terdapat juga panel penyedot asap di sisi jembatan untuk menyedot asap kebakaran jika kebakaran terjadi di dalam kompleks jembatan.

Poros utama lift buatan Otis terletak di pusat setiap menara. Semua lift utama merupakan lift dua tingkat yang terdiri dari dek bawah yang mengangkut penumpang ke lantai bernomor ganjil dan dek atas untuk ke lantai bernomor genap. Untuk mencapai lantai bernomor genap dari tingkat bawah, penumpang harus menaiki eskalator ke dek atas lift.

Dari lantai bawah, terdapat tiga kelompok lift. Kelompok enam lift "jarak pendek" mengangkut penumpang ke antara lantai 2/3 dan lantai 16/17. Kelompok enam lift "jarak sederhana" pula mengangkut penumpang ke antara lantai 18/19 dan lantai 37/38. Terdapat juga lima lift segera yang membawa penumpang terus ke lantai 41/42. Untuk ke lantai-lantai melebihi 41/42, penumpang perlu menaiki lift segera, kemudian menukar lift ke lantai-lantai tinggi itu. Lift-lift penyambung ini melebihi paras tertinggi lift-lift yang mencapai lantai 2 hingga 38. Corak pelayanan lift berulang dengan lantai-lantai atas, yaitu satu set ke lantai antara 43/44 dan 57/58 dan satu set lagi ke lantai antara 59/60 dan 73/74.

Selain lift-lift utama ini, terdapat juga sejumlah lift "penyambung" yang mengangkut penumpang di antara kelompok tingkat lift utama. Berbeda dengan lift utama tersebut, lift tambahan ini bukan berjenis dua tingkat. Dua buah lift disediakan untuk mengangkut penumpang dari lantai 37/38 ke lantai 41/42 (lantai 39 dan 40 tidak bisa dimasuki). Oleh karena itu, tidak perlu seseorang di paruh bawah bangunan untuk turun ke tingkat bawah untuk sampai ke paruh atas bangunan.

Lift-lift ini dilengkapi beberapa fitur keamanan, seperti kemampuan mengeluarkan orang dari lift yang macet di antara lantai dengan membimbing salah satu lift yang bersebelahan secara manual ke sisinya, kemudian membuka panel pada dinding untuk membuka rute kepada penumpang dalam lift yang macet agar melintas ke gerbong lift yang lain. Ketika mengosongkan bangunan, hanya lift darurat yang bisa digunakan, karena hanya dilengkapi pintu keluar di lantai G/1 dan lantai 41/42; oleh karena itu jika terjadi kebakaran di paruh bawah bangunan, poros yang terlindung ini tidak akan terpengaruh. Lift pemadam kebakaran turut disediakan untuk tujuan darurat.

Di kawasan timur lapangan Menara Kembar Petronas, di sebelah utara Masjid Asy-Syakirin, terdapat sarana utilitas "KLCC District Cooling" yang bertujuan menyediakan air dingin kepada semua bangunan di lapangan KLCC. Unit air dingin yang dihasilkan turbin gas ini mampu menyediakan udara yang nyaman sebanyak 42.000 RT, tidak hanya pada Menara Kembar Petronas dan Suria KLCC, bahkan juga Menara Maxis, Menara Exxon Mobil, Pusat Konvensi Kuala Lumpur, Mandarin Oriental Kuala Lumpur dan Masjid As Syakirin.

Ribuan orang berhamburan keluar dari gedung setelah menerima telepon ancaman bom pada tanggal 12 September 2001, sehari setelah serangan 11 September menghancurkan menara kembar World Trade Center di New York. Regu penjinak bom dikerahkan tetapi tidak menemukan bom di kedua menara Petronas setelah mengevakuasi semua orang. Para pembeli dan pengunjung diizinkan masuk kembali tiga jam kemudian pada tengah hari. Tidak ada seorang pun yang terluka dalam langkah evakuasi tersebut.

Pada tanggal 4 November 2005 tengah malam, terjadi kebakaran di kompleks bioskop di pusat perbelanjaan Suria KLCC di bawah Menara Kembar Petronas. Tidak dilaporkan adanya korban. Ketika itu, kedua menara hampir kosong (kecuali Suria KLCC yang diisi pengunjung bioskop dan pelanggan restoran).

Pada tanggal 1 September 2009 pagi, ahli pemanjat bangunan dari Prancis, Alain "Spiderman" Robert, berhasil memanjat sampai ke puncak Menara Dua dengan hanya mengandalkan tangan dan kaki tanpa kelengkapan keamanan dalam waktu tidak lebih dari dua jam, setelah dua percobaan sebelumnya terhalang oleh polisi di tengah-tengah menara. Pada 20 Maret 1997, pihak polisi menangkap dia di lantai 60; 28 lantai lagi sampai ke puncak. Percobaan keduanya pada 20 Maret 2007—genap 10 tahun kemudian—sekali lagi terhalang di lantai yang sama (tetapi di menara yang satu lagi).

Kutipan terkenal dari arsitek Menara Kembar Petronas:

"Menurut Laozi, realitas benda be-ruang adalah ruang kosongnya dan bukan pada dinding yang membatasinya. Tentunya dia berbicara mengenai realitas spiritual. Ini juga merupakan realitas bagi Menara Petronas. Tenaga kekosongan ditingkatkan dan dibuat lebih jelas dengan adanya jembatan pejalan kaki yang ... dengan struktur pendukung yang dibangun sebagai gerbang ke angkasa ... sebagai pintu ke alam maya."




</doc>
<doc id="22487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22487" title="Otto Stern">
Otto Stern

Otto Stern (Sohrau, Silesia Hulu, Jerman, 17 Februari 1888—17 Agustus 1969) adalah seorang fisikawan Jerman dan penerima Hadiah Nobel Fisika pada tahun 1943.

Stern dilahirkan dari sebuah keluarga Yahudi (ayahnya adalah Oskar Stern dan ibunya adalah Eugenia née Rosenthal) di Sohrau (sekarang Żory) di Silesia Hulu, Kerajaan Prussia, Kekaisaran Jerman (sekarang di Polandia). Ia menjalani studi di Freiburg im Breisgau, Munich dan Breslau, sekarang Wrocław di Silesia Hilir.

Stern menyelesaikan studinya di Universitas Breslau pada tahun 1912 dengan disertasi doktoralnya di bidang kimia fisik di bawah supervisi Otto Sackur mengenai teori kinetika tekanan osmosis dalam larutan pekat. Ia kemudian mengikuti Albert Einstein ke Universitas Charles di Praha dan pada tahun 1913 ke ETH Zurich. Stern terlibat dalam Perang Dunia I melakukan pekerjaan meteorologinya pada barisan Rusia ketika ia masih menjalani studinya dan pada tahun 1915 ia menerima habilitasi-nya di Universitas Frankfurt. Pada tahun 1921 ia menjadi profesor di Universitas Rostock yang ia tinggalkan pada tahun 1923 untuk menjadi direktur "Institut für Physikalische Chemie" yang baru didirikan di Universitas Hamburg.

Setelah mengundurkan diri dari posisinya di Universitas Hamburg pada tahun 1933, ia menjadi profesor fisika di Institut Teknologi Carnegie. Selama tahun 1930-an ia menjadi profesor tak-tetap di Universitas California, Berkeley.

Stern merupakan fisikawan eksperimental yang menonjol; sumbangannya termasuk pengembangan metode berkas molekul, penemuan kuantisasi spin (bersama Walther Gerlach, 1922; lihat Percobaan Stern-Gerlach) pada Februari 1922 di Physikalischer Verein di Frankfurt am Main, pengukuran momen magnetik atom, pertunjukan sifat gelombang atom dan molekul, dan penemuan momen magnetik proton. Ia menerima Hadiah Nobel Fisika pada tahun 1943.

Stern meninggal pada 17 Agustus 1969.





</doc>
<doc id="22488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22488" title="Alphonse Laveran">
Alphonse Laveran

Charles Louis Alphonse Laveran () adalah fisikawan, patolog, dan parasitolog Prancis yang menemukan parasit penyebab malaria pada manusia. Untuk itu dan pekerjaan pada penyakit protozoa, ia menerima Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1907.

Ia dididik di Fakultas Kedokteran Strasbourg. Ia menjadi dokter bedah selama Perang Prancis-Prusia (1870—1871) dan mempraktikkan serta mengajarkan militer pengobatan sampai 1897, di mana ia menjadi anggota Institut Pasteur, Paris. Selama menjadi dokter bedah militer di Aljazair pada 1880, Laveran menemukan penyebab malaria dalam otopsi yang diadakannya pada korban malaria. Ia menemukan organisme kausatif menjadi protozoa yang dinamainya "Oscillaria malariae", meski namanya kemudian diganti "Plasmodium".

Laveran memiliki pengaruh kuat dalam pengembangan penelitian dalam ilmu kedokteran tropis, mengadakan kerja yang berhasil pada tripanosomiasis, leishmaniasis, dan penyakit protozoa lainnya, sebagaimana pekerjaan pentingnya pada malaria. Ia mendirikan Laboratorium Penyakit Tropis di Institut Pasteur (1907) dan "Société de Pathologie Exotique" (1908).

Tulisan luas Laveran termasuk "Trypanosomes et trypanosomiasis" (dengan Felix Masnil; 1904); "Traité des fievres palustres avec la description des microbes du paludisme" (1884); dan "Traité des maladies et épidémies des armées" (1875).



</doc>
<doc id="22491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22491" title="Aage N. Bohr">
Aage N. Bohr

Aage Niels Bohr () ialah fisikawan Denmark yang menerima Hadiah Nobel Fisika 1975 dengan Ben Roy Mottelson dan Leo James Rainwater untuk pekerjaan mereka dalam menentukan bentuk asimetris inti atom tertentu.

Bohr dididik di Universitas Kopenhagen, di mana ia menerima gelar doktornya pada 1954. Selama 1940-an ia bekerja sebagai asisten ayahnya, Niels Bohr (penerima Hadiah Nobel Fisika 1922), pada pengembangan bom atom di Los Alamos, N.M. Dari tahun 1946 ia dihubungkan dengan Institut Fisika Teori Niels Bohr, yang didirikan di Kopenhagen oleh ayahnya, yang digantikannya sebagai direktur dari 1963 ke 1970.

Dari percobaan yang diilhami teori James Rainwater dan diadakan dalam kolaborasi dengan Ben Roy Mottelson di awal 1950-an, Bohr menemukan bahwa gerakan partikel subatom dapat mengubah bentuk nukleus, jadi menggugurkan teori yang diterima luas bahwa seluruh inti atom secara sempurna berbentuk bola. Penemuan itu penting untuk pengertian dan pengembangan penggabungan nuklir. Tulisan Bohr termasuk "Rotational States of Atomic Nuclei" (1954) dan "Nuclear Structure", 2 jilid. (1969, 1975).



</doc>
<doc id="22495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22495" title="Gregory Pincus">
Gregory Pincus

Gregory Goodwin Pincus (1903-1967) ialah endokrinolog, lahir di Woodbine, New Jersey, Amerika Serikat. Ia mengajar di empat universitas di Massachusetts, Harvard (1931–8), Clark (1938–45), Tufts (1946–50), dan Boston (1950–67).

Pada 1944 ia ikut mendirikan Yayasan Worcester untuk Biologi Eksperimental, salah satu laboratorium utama yang didirikan secara cepat untuk menyalurkan penemuan ilmiah secara langsung ke dalam pengembangan dagang. Ia berkonsentrasi pada studi hormon dan faktor lainnya dalam reproduksi mamalia dan, dengan dukungan keuangan yang dibawa dalam berterima kasih kepada Margaret Sanger, ia menjadi salah satu pengembang awal pil kontrasepsi oral (1951). Di antara buku dan kertas ilmiahnya, ia menerbitkan "The Eggs of Mammals" (1936) dan "The Control of Fertility" (1965).

Gregory Pincus lahir tahun 1903 di Woodbine, New Jersey, putera peranakan Rusia-Yahudi. Dia lulus dari Cornell tahun 1924, dan peroleh gelar doktor dari Harvard tahun 1927. Sesudah itu dia melibatkan diri dalam kerja penyelidikan di pelbagai lembaga, termasuk di Harvard dan Cambridge dan menjadi mahaguru di Clark selama beberapa tahun. Tahun 1944 dia bantu Worcester Foundation untuk penyelidikan biologi, dan bertahun-tahun sesudah itu memimpin laboratoriumnya. Dia penulis lebih dari 250 kertas kerja ilmiah begitu juga sebuah buku The Conquest of Fertility, tentang penaklukan kesuburan, terbit tahun 1965.

Pil kontrasepsi, dan biolog Amerika Gregory Pincus pegang rol penting dalam soal ini. Pil itu punya dua segi arti penting. Di dunia yang kelabakan melihat bahaya pesatnya pertumbuhan penduduk, pil itu berfungsi sebagai alat pencegah. Walaupun kurang langsung, tetapi tak kurang revolusionernya, pil itu punya akibat dalam hal perubahan hasrat seksual. Sudahlah diketahui secara meluas bahwa lebih dari lima belas tahun atau sekitar masa itu, telah terjadi "revolusi" dalam sikap hubungan kelamin di Amerika Serikat. Tak syak lagi, banyak faktor politik, ekonomi dan sosial telah memengaruhi revolusi itu, tetapi faktor utama yang terbesar jelaslah disebabkan karena pil itu. Tadinya, ketakutan terhadap bunting yang tidak diharapkan, merupakan faktor yang memengaruhi banyak wanita dalam hal melakukan hubungan kelamin sebelum nikah, atau bahkan sesudah nikah. Tiba-tiba, wanita disuguhi suatu kesempatan melakukan hubungan seksual tanpa takut jadi bunting. Dengan sendirinya, keadaan ini membawa perubahan sikap dan tingkah laku kedua belah pihak.

Mungkin ada keberatan terhadap pengembangan "Enovid" (pil pertama pencegah bunting) bahwa itu tidaklah sepenting yang dikira orang, karena pencegahan kehamilan sudah dikenal orang sebelumnya. Argumen itu mengesampingkan beda antara metode kontrasepsi dengan teknik yang efektif dan yang secara psikologis bisa diterima. Sebelum ada perkembangan pil, kontrasepsi yang paling dianjurkan oleh para ahli adalah "diaphragm." Memang, diaphragm aman dan dapat dipercaya, tetapi praktiknya mayoritas kaum wanita malas-malasan menggunakannya. Amat mengherankan, tatkala pil untuk pertama kalinya dicoba, beribu wanita siap ambil risiko menempuh cara yang belum pernah dicoba (dan mungkin mengandung bahaya) untuk cegah bunting ketimbang "diaphragm" yang jelas jelas amannya.

Dan bisa pula orang anggap pengembangan "Enovid" bukanlah suatu kemenangan yang betul-betul mengesankan karena telan pil menyangkut risiko terhadap kesehatan dan mungkin dalam waktu tak lama lagi pada masa depan metode pil itu akan diganti dengan cara yang lebih baru dan lewat alat atau obat yang lebih sip. Tetapi, secara alamiah metode kontrasepsi masa depan hanya akan memberi sedikit saja perbaikan karena pil sudah diterima secara meluas dan sudah memuaskan pihak-pihak yang bersangkutan. (Dapat dicatat, dalam masa lebih lima belas tahun ini—masa berjuta-juta orang Amerika Serikat biasa menelan pil secara teratur—gairah hidup mereka meningkat secara menyolok. Fakta ini saja sudah menunjukkan bahwa pil bukanlah sumber pokok dari gangguan kesehatan). Sejarah akan dan harus mencatat perkembangan "Enovid" pada tahun 1950-an merupakan pendobrak metode pembatasan kelahiran yang ruwet itu.

Banyak orang sudah memberikan sumbangan pikirannya buat perkembangan pil kontrasepsi yang ditelan lewat mulut. Memang, masalah ini sudah jadi bahan perbincangan lama sekali; kesulitannya adalah tak seorang pun tahu persis unsur kimiawi apa yang mesti dimasukkan ke dalam pil. Menariknya, kunci penemuan sudah diketemukan sejak tahun 1937. Pada tahun itu. A.W. Makepeace, G.L. Weinstein, dan M.H. Friedman sudah memperagakan bahwa suntikan "progesterone" (salah satu dari hormon seks wanita) dapat mencegah pembuahan pada binatang di laboratorium. Tetapi-mungkin karena penyuntikan di bawah kulit tidak menarik keadaannya untuk cara-cara pencegahan kehamilan, atau mungkin karena "progesterone" saat itu merupakan bahan kimia yang mahal harganya-penemuan itu tidak banyak menarik perhatian umum. Tidak mendorong.

Perkembangan utama pil baru mulai sekitar tahun 1950 tatkala seorang biolog Amerika Serikat, Gregory Pincus, mulai menggarap masalah ini. Jelas, adalah Margaret Sanger, seorang penganjur pembatasan kelahiran kawakan yang memberi dorongan moril kepada Pincus. Dia akan sukar memilih orang lain yang lebih baik dari Gregory Pincus, karena Pincus ahli dalam bidang "steroid metabolisme" dan di bidang fisiologi pembiakan makhluk pemamah biak dan juga direktur laboratorium Worcester Foundation for Experimental Biology di Shrewsbury, Massachusetts, laboratorium percobaan biologi.

Jelaslah, Pincus dengan dia punya gabungan luar biasa dari kepandaian teknis dan naluri ilmiah, mampu memecahkan masalah secara garis besar dengan cekatan. Segera dia mendapat pembantu Dr. Min-Chueh Chang, seorang penyelidik di Worcester Foundation, melakukan percobaan "progesteron" terhadap binatang-binatang laboratorium, untuk melihat apakah hal itu dapat menekan pembuahan meskipun ditelan lewat mulut. Percobaan Chang ternyata sukses. Ini betul-betul suatu permulaan yang memberi harapan, khusus dari sudut kenyataan bahwa beberapa tahun sebelumnya seorang ahli kimia bernama Russel Marker sudah menemukan cara untuk membuat "progesterone" sintetis yang lebih murah harganya.

Penyumbang pikiran lainnya adalah Dr. John Rock, seorang gyneacolog yang atas anjuran Pincus melakukan percobaan. Percobaan ini menunjukkan bahwa "progesterone" yang ditelan dapat mencegah pembuahan pada wanita. Tetapi, penyelidikan Rock juga memecahkan dua kesulitan serius akibat penggunaan "progesterone" sebagai kontrasepsi yang ditelan. Pertama, hanya menekan sekitar 85% pembuahan. Kedua, diperlukan dosis yang tak layak besarnya untuk mengatasi soal itu.

Tetapi Pincus, yang yakin betul bahwa dia berada di atas jalur yang tepat, siap dengan cara menanggulanginya. Dia sadar, mestinya ada bagian lain yang secara kimiawi serupa dengan "progesterone" tetapi tanpa hambatan-hambatan. Bulan Desember 1953 dia tanya pelbagai perusahaan bahan kimia agar mengirim contoh "steroids" sintetis yang mereka produsir, yang serupa secara kimiawi dengan "progesterone." Pincus mencoba bahan-bahan kimia yang diterimanya, dan salah satu daripadanya "norethynodrel" bikinan G.D. Searle ternyata efektif.

Ini merupakan jalan keluar yang menguntungkan buat Pincus, karena tatkala dia mulai penyelidikannya, sejak tahun 1950, norethynodrel bahkan tak pernah ada! Ini sudah disintetiskan tahun 1952 oleh Dr. Frank B. Colton, seorang ahli biokimia yang bekerja di laboratorium Searle, dan kemudian mempatenkan atas namanya. Tetapi, baik Colton ataupun para pengawasnya di G.D. Searle tidak bermaksud mencoba menciptakan alat kontrasepsi yang ditelan, bahkan tidak pada saat mereka sadar bahwa mereka sebenarnya sudah berhasil membuatnya.
Percobaan-percobaan berikutnya yang dilakukan oleh kelompok penyelidik yang sudah dihimpun oleh Pincus menunjukkan bahwa "norethynodrel" itu masih bisa lebih efektif bilamana ditambah dengan sedikit campuran kimia yang disebut "mestranol." Kombinasi obat inilah yang kemudian dilempar ke pasar oleh G.D. Searle dan perusahaannya yang disebut "Enovid."

Menjelang tahun 1955 Pincus dapat mencium bahwa saatnya sudah tiba untuk melakukan percobaan pil secara besar-besaran. Percobaan dimulai bulan April tahun 1956, di kota San Yuan, Puerto Rico, di bawah pengawasan Dr. Edris Rice-Wray. Dalam tempo sembilan bulan, percobaannya menunjukkan betapa hebatnya pil kontrasepsi yang ditelan. Tetapi, percobaan diteruskan lagi hingga tiga tahun sebelum "Food and Drug Administration" (semacam dinas pengawasan makanan dan obat-obatan) menyetujui pemasaran "Enovid" pada bulan Mei 1960.

Dari kemenangan itu jelaslah sudah Gregory Pincus tidaklah mengembangkan pil kontrasepsi sendirian. Adalah Frank Colton yang sesungguhnya menciptakan "norethynodrel"; jelas, Colton dan pelbagai ahli kimia yang merintis jalan untuk hasil karyanya layaklah jasa-jasanya diperhitungkan. Begitu pula banyak orang yang bekerja bersama dalam kelompok Pincus, termasuk John Rock, Min-Chueh Chang, dan Dr. Celso-Ramon Garcia kesemuanya ini tak bisa dikesampingkan sumbangan pikirannya. Untuk hal,itu, Dr. Edris Rice-Wray, Margaret Sanger, dan banyak lagi yang tak bisa saya sebut, mereka masing-masing pegang peranan dalam keseluruhan hasil kerja. Tetapi, tampaknya tak bisa diragukan lagi bahwa Gregory Pincus merupakan tokoh terpenting dan tenaga penggerak utama dari seluruh proyek. Dia seorang ilmuwan yang tak berkeputusan mengabdikan segenap waktu dan usahanya dalam perjuangan penyelidikan kontrasepsi lewat mulut; dia adalah orang yang memiliki kemampuan ilmiah dan pengorganisasian yang memungkinkan berhasilnya proyek itu; dia menelaah gagasan dasar, mengusahakan dana untuk biaya penyelidikan, dan mengajak orang-orang berbakat bekerja sama dalam proyeknya. Dia punya pandangan dan kepastian mendorong proyek hingga rampung dan rapi, dan dialah seorang yang terima penghargaan utama dari hasil kerja besar ini.




</doc>
<doc id="22496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22496" title="Sungai Nil">
Sungai Nil

Sungai Nil ( atau bahasa Mesir/Koptik "iteru" ), di Afrika, adalah satu dari dua sungai terpanjang di Bumi. Sungai Nil mengalir sepanjang 6.650 km atau 4.132 mil dan membelah tak kurang dari sembilan negara yaitu : Ethiopia, Zaire, Kenya, Uganda, Tanzania, Rwanda, Burundi, Sudan, Sudan Selatan dan tentu saja Mesir. Karena sungai Nil mempunyai sama artinya dalam sejarah bangsa Mesir (terutama Mesir kuno) maka sungai Nil identik dengan Mesir.

Sungai Nil mempunyai peranan sangat penting dalam peradaban, kehidupan dan sejarah bangsa Mesir sejak ribuan tahun yang lalu. Salah satu sumbangan dari sungai Nil adalah kemampuannya dalam menghasilkan tanah subur sebagai hasil sedimentasi di sepanjang daerah aliran sungainya. Tanah yang subur ini memungkinkan penduduk Mesir mengembangkan pertanian dan peradaban sejak ribuan tahun yang lalu.

Nama sungai Nil berasal dari bahasa Yunani Νείλος "Neilos" yang artinya secara harafiah adalah "lembah sungai".

Mata air Nil bersumber di wilayah danau di Rwanda dan Burundi modern. Sumber-sumber ini mengalir ke D. Victoria, dan dari sini sebuah sungai mengalir ke D. Albert (D. Mobutu Sese Seko); lebih ke utara aliran ini dikenal sebagai Sungai Nil Putih. Di Khartoum, S. Nil Putih bersatu dengan Sungai Nil Biru yang seperti air terjun mengalir ke bawah dari pegunungan di Etiopia bagian utara. Di sebelah utara Khartoum, sungai itu membentuk induk Sungai Nil, dan menerima air dari satu-satunya sungai besar lain, S. Atbara, yang bersatu dengan S. Nil kira-kira 300 km di sebelah timur laut Khartoum. Sungai Nil kemudian mengalir berkelok-kelok melalui dataran tinggi Sudan bagian utara yang tandus, melewati enam hamparan batu granit keras yang membentuk enam riam antara Khartoum dan Aswan yang merupakan perbatasan antara wilayah Nubia dan Mesir kuno. Akhirnya, setelah kehilangan banyak airnya karena penguapan oleh sinar matahari yang panas terik dan karena kebutuhan untuk irigasi Mesir, kira-kira 2.700 km di sebelah utara Khartoum, Sungai Nil bermuara di Laut Tengah.

Lembah Nil agak sempit hampir di sepanjang aliran Sungai Nil. Di Nubia sungai itu sebagian besar mengalir melalui ngarai yang kedua sisinya berbatasan dengan gurun. Di sebelah utara Aswan, di daerah yang dahulu adalah Mesir Hulu, Lembah Nil melebar, tetapi tebing terjal di kedua sisinya tidak pernah berjarak lebih dari kira-kira 20 km. Namun, persis di wilayah sebelah utara Kairo modern, sungai itu terbagi menjadi dua cabang utama, yang sekarang disebut S. Rosetta dan S. Damietta, menurut nama kota-kota pelabuhan yang terletak di muara kedua cabang sungai ini di pesisir L. Tengah. Percabangan S. Nil ini membentuk Delta Nil yang berawa-rawa. Pada zaman dahulu, S. Nil mempunyai cabang-cabang lain; para sejarawan dan ahli geografi Yunani klasik menyebutkan adanya lima sampai tujuh cabang. Belakangan, cabang-cabang sungai ini dan beberapa saluran airnya tertutup endapan lumpur sehingga mengecil atau lenyap.
Manfaat Banjir Tahunan. Sifat unik sungai besar ini adalah setiap tahun ia meluap dan mengakibatkan banjir di sepanjang bantarannya yang dipadati desa-desa pertanian. Luapan ini terjadi akibat hujan musiman yang lebat (serta mencairnya salju dari gunung-gunung) di Etiopia sehingga S. Nil Biru berubah menjadi aliran deras menuju persambungannya dengan S. Nil Putih, sambil membawa endapan lumpur yang subur dari dataran-dataran tinggi Etiopia. Sungai Atbara juga turut menyebabkan meluapnya S. Nil. Sebelum ada Bendungan Tinggi Aswan, keadaan ini menyebabkan permukaan sungai di Mesir mulai naik sejak bulan Juni, mencapai puncaknya pada bulan September, dan setelah itu surut sedikit demi sedikit. Pada waktu surut, airnya meninggalkan endapan tanah yang sangat subur berbentuk lapisan lumpur yang tipis.
Sebagai negeri yang hampir tidak pernah mengalami hujan, pertanian orang Mesir bergantung sepenuhnya pada banjir tahunan di dataran-dataran rendah. Jika luapan air rendah, pengaruhnya sama dengan musim kemarau yang mengakibatkan bala kelaparan; sedangkan luapan yang terlalu tinggi mengakibatkan kerusakan pada sarana irigasi (maupun rumah). Perhatian orang Mesir akan jumlah luapan air yang tepat terbukti dari ditemukannya Nilometer (alat pengukur ketinggian permukaan sungai) di situs-situs kuno. Tanpa banjir ini padang gurun yang tidak jauh dari sana akan meluas sampai di kedua sisi sungai. Namun, pasang surutnya S. Nil, dengan sedikit pengecualian, sedemikian teraturnya sehingga sepanjang sejarahnya, Mesir termasyhur karena panenan yang limpah dan kekayaan agrarisnya.

Agar sebagian dari air banjir itu tersimpan untuk irigasi di kemudian hari selama musim tumbuh, orang Mesir membangun tanggul-tanggul tanah guna menampung air berlumpur dalam waduk-waduk besar.

Sungai Nil juga merupakan jalan raya utama untuk seluruh negeri. Perahu-perahu yang menuju ke utara berlayar mengikuti arus sungai, sedangkan yang menuju ke selatan (melawan arus) didorong oleh angin yang biasanya bertiup ke daratan dari L. Tengah di sebelah utara. Kapal-kapal dagang dari Fenisia dan Kreta dapat berlayar melawan arus sampai ke Tebes dan lebih jauh lagi.




</doc>
<doc id="22499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22499" title="Yahya Khan">
Yahya Khan

Agha Muhammad Yahya Khan (Bahasa Urdu: آغا محمد یحیی خان ), () adalah Presiden Pakistan dan Kepala Staf Militer dari 1969 hingga 1971 saat menggantikan Ayub Khan. Karakter kekuasaannya terlihat jelas di Pakistan Timur pada masa kehidupannya 1970-an hingga berakhirnya Konflik Liberasi Bangladesh.

Ia berperang untuk Britania Raya selama Perang Dunia II dan merupakan kekuatan utama dalam pasukan Pakistan setelah kemerdekaan Pakistan dan India. Ia diangkat sebagai Panglima Tertinggi Pasukan setahun setelah perang 1965 dengan India. Setelah kerusuhan sipil di negara itu pada 1969 ia diserahi kekuasaan oleh presiden, lalu ia menyatakan keadaan perang dan mengakui dirinya sebagai Ketua Administrator Keadaan Perang dan kemudian Presiden Pakistan.

Dalam sifat ia mirip dengan Mobutu Sese Seko dari Zaire (Kongo). Pada awalnya ia memilih menyerahkan kekuasaan pada pemerintahan sipil, mengatur tingkatan untuk Pemilu pada 1970 dan di sinilah masalah dimulai. Hasil pemilihan menunjukkan perpecahan besar antara pemilih di Pakistan Timur dan di Barat. Dengan tiadanya 2 pemimpin partai masing-masing (Mujibur Rahman dan Zulfiqar Ali Bhutto) berkehendak menerima yang lainnya sebagai Perdana Menteri Pakistan. Kekerasan menyala sebagai akibatnya mendorong Khan mengirimkan tank ke Pakistan Timur. India datang untuk menolong dan ini mencetuskan penderitaan perang lainnya yang berakibat memalukan untuk Pakistan, dan akhirnya terjadilah deklarasi kemerdekaan Pakistan Timur, segera dinamai Bangladesh. Persetujuan Khan jatuh dan ia dipaksa menyerahkan kekuasaan pada Bhutto pada Desember 1971. Ia dikenakan tahanan rumah pada 1972.



</doc>
<doc id="22505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22505" title="Paguyangan, Brebes">
Paguyangan, Brebes

Paguyangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes bagian selatan, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berada di ujung paling selatan wilayah Kabupaten Brebes. Kecamatan Paguyangan berbatasan langsung dengan Kabupaten Banyumas. Kecamatan ini dapat ditempuh dari Purwokerto selama 1 jam (via Ajibarang dan dari Tegal selama 1,5 jam (via Prupuk).






</doc>
<doc id="22506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22506" title="Malaria">
Malaria

Malaria adalah penyakit yang ditularkan oleh nyamuk dari manusia dan hewan lain yang disebabkan oleh protozoa parasit (sekelompok mikroorganisme bersel tunggal) dalam tipe "Plasmodium". Malaria menyebabkan gejala yang biasanya termasuk demam, kelelahan, muntah, dan sakit kepala. Dalam kasus yang parah dapat menyebabkan kulit kuning, kejang, koma, atau kematian. Gejala biasanya muncul sepuluh sampai lima belas hari setelah digigit. Jika tidak diobati, penyakit mungkin kambuh beberapa bulan kemudian. Pada mereka yang baru selamat dari infeksi, infeksi ulang biasanya menyebabkan gejala ringan. resistensi parsial ini menghilang selama beberapa bulan hingga beberapa tahun jika orang tersebut tidak terpapar terus-menerus dengan malaria.
Penyakit ini paling sering ditularkan oleh nyamuk "Anopheles" betina yang terinfeksi. Gigitan nyamuk memasukkan parasit dari air liur nyamuk ke dalam darah seseorang. Parasit bergerak ke hati di mana mereka dewasa dan bereproduksi. Lima spesies "Plasmodium" dapat menginfeksi dan disebarkan oleh manusia. Sebagian besar kematian disebabkan oleh "P. falciparum" karena "P. vivax", "P. ovale", and "P. malariae" umumnya menyebabkan bentuk yang lebih ringan dari malaria. Spesies "P. knowlesi" jarang menyebabkan penyakit pada manusia. Malaria biasanya didiagnosis dengan pemeriksaan mikroskopis darah menggunakan film darah, atau dengan uji diagnostik cepat berdasarkan-antigen. Metode yang menggunakan reaksi berantai polimerase untuk mendeteksi DNA parasit telah dikembangkan, tetapi tidak banyak digunakan di daerah di mana malaria umum karena biaya dan kompleksitasnya.
Risiko penyakit dapat dikurangi dengan mencegah gigitan nyamuk dengan menggunakan kelambu dan penolak serangga, atau dengan tindakan kontrol-nyamuk seperti penyemprotan insektisida dan menguras genangan air. Beberapa obat tersedia untuk mencegah malaria pada wisatawan ke daerah di mana penyakit umum. Dosis sesekali obat sulfadoksin/pirimetamin direkomendasikan pada bayi dan setelah trimester pertama kehamilan di daerah dengan tingkat malaria tinggi. Meskipun adanya kebutuhan, tidak ada vaksin yang efektif, meskipun upaya untuk mengembangkannya sedang berlangsung. Pengobatan yang direkomendasikan untuk malaria adalah kombinasi obat antimalaria yang mencakup artemisinin. Obat kedua mungkin baik meflokuin, lumefantrin, atau sulfadoksin/pirimetamin. Kuinin bersama dengan doksisiklin dapat digunakan jika artemisinin tidak tersedia. Direkomendasikan bahwa di daerah di mana penyakit ini umum, malaria dikonfirmasi jika mungkin sebelum pengobatan dimulai karena kekhawatiran peningkatan resistensi obat. Resistensi parasit telah berkembang untuk beberapa obat antimalaria; misalnya, "P. falciparum" resisten-klorokuin telah menyebar ke sebagian besar wilayah malaria, dan ketahanan terhadap artemisinin telah menjadi masalah di beberapa bagian Asia Tenggara.
Penyakit ini tersebar luas di daerah tropis dan subtropis yang ada di pita lebar sekitar khatulistiwa. Ini termasuk banyak dari Afrika Sub-Sahara, Asia, dan Amerika Latin. Pada 2015, ada 214 juta kasus malaria di seluruh dunia. Hal ini mengakibatkan sekitar 438.000 kematian, 90% di antaranya terjadi di Afrika. Tingkat penyakit menurun dari tahun 2000 hingga 2015 sebesar 37%, namun meningkat dari 2014 di mana ada 198 juta kasus. Malaria umumnya terkait dengan kemiskinan dan memiliki efek negatif yang besar pada pembangunan ekonomi. Di Afrika, malaria diperkirakan mengakibatkan kerugian sebesar US$12 miliar setahun karena meningkatnya biaya kesehatan, kehilangan kemampuan untuk bekerja, dan efek negatif pada pariwisata.

Tanda-tanda dan gejala malaria biasanya mulai 8-25 hari setelah terinfeksi; namun, gejala dapat terjadi kemudian pada orang-orang yang telah mengambil obat antimalaria sebagai pencegahan. Manifestasi awal dari penyakit—umum untuk semua spesies malaria—mirip dengan gejala flu, dan dapat menyerupai kondisi lain seperti sepsis, gastroenteritis, dan penyakit virus. Presentasi mungkin termasuk sakit kepala, demam, menggigil, nyeri sendi, muntah, anemia hemolitik, penyakit kuning, hemoglobin dalam urin, kerusakan retina, dan kejang-kejang.

Gejala klasik malaria adalah paroksismal—kejadian bersiklus kedinginan tiba-tiba diikuti dengan menggigil dan kemudian demam dan berkeringat, terjadi setiap dua hari (demam tertiana) di infeksi "P. vivax" dan "P. ovale", dan setiap tiga hari (demam kuartana) untuk "P. malariae". Infeksi "P. falciparum" dapat menyebabkan demam berulang setiap 36-48 jam, atau demam kurang menonjol dan hampir terus menerus.

Malaria berat biasanya disebabkan oleh "P. falciparum" (sering disebut sebagai malaria falciparum). Gejala malaria falciparum timbul 9-30 hari setelah terinfeksi. Individu dengan malaria serebral sering menunjukkan gejala neurologis, termasuk postur abnormal, nistagmus, kelumpuhan tatapan konjugat (kegagalan mata untuk bergerak bersama-sama dalam arah yang sama), opistotonus, kejang, atau koma.

Malaria memiliki beberapa komplikasi yang serius. Di antaranya adalah pengembangan gangguan pernapasan, yang terjadi di hingga 25% dari orang dewasa dan 40% dari anak-anak dengan malaria "P. falciparum" parah. Kemungkinan penyebab termasuk kompensasi pernapasan asidosis metabolik, edema paru nonkardiogenik, pneumonia bersamaan, dan anemia berat. Meskipun jarang terjadi pada anak-anak dengan malaria berat, sindrom gangguan pernapasan akut terjadi pada 5-25% dari orang dewasa dan sampai 29% dari wanita hamil. Koinfeksi HIV dengan malaria meningkatkan angka kematian. Gagal ginjal adalah fitur dari demam air hitam, di mana hemoglobin dari sel darah merah yang pecah bocor ke dalam urin.

Infeksi "P. falciparum" dapat mengakibatkan malaria serebral, bentuk malaria berat yang melibatkan ensefalopati. Hal ini terkait dengan memutihnya retina, yang mungkin merupakan tanda klinis yang berguna dalam membedakan malaria dari penyebab lain dari demam. Splenomegali, sakit kepala parah, hepatomegali (pembesaran hati), hipoglikemia, dan hemoglobinuria dengan gagal ginjal dapat terjadi. Komplikasi dapat mencakup perdarahan spontan dan koagulopati. Dapat menyebabkan syok.

Malaria pada ibu hamil merupakan penyebab penting dari lahir mati, kematian bayi, aborsi dan berat badan lahir rendah, terutama pada infeksi "P. falciparum", tetapi juga dengan "P. vivax".

Parasit malaria termasuk dalam genus "Plasmodium" (filum Apicomplexa). Pada manusia, malaria disebabkan oleh "P. falciparum", "P. malariae", "P. ovale", "P. vivax" dan "P. knowlesi". Di antara mereka yang terinfeksi, "P. falciparum" merupakan spesies yang paling umum diidentifikasi (~75%) diikuti oleh "P. vivax" (~20%). Meskipun "P. falciparum" secara tradisional menyumbang mayoritas kematian, bukti terbaru menunjukkan bahwa malaria "P. vivax" terkait dengan kondisi yang berpotensi mengancam jiwa sekitar sesering dengan diagnosis infeksi "P. falciparum". "P. vivax" secara proporsional lebih umum di luar Afrika. Telah didokumentasikan infeksi manusia oleh beberapa spesies "Plasmodium" dari kera yang lebih tinggi; namun, kecuali untuk "P. knowlesi"—spesies zoonotik yang menyebabkan malaria pada makaka—hal ini kebanyakan tidak begitu penting bagi kesehatan masyarakat.

Pemanasan global kemungkinan akan mempengaruhi penyebaran malaria, namun tingkat keparahan dan distribusi geografis dari efek itu tidak pasti.

Dalam siklus hidup "Plasmodium", sebuah nyamuk "Anopheles" betina (inang definitif) mentransmisikan bentuk infektif motil (disebut sporozoit) ke inang vertebrata seperti manusia (inang sekunder), sehingga bertindak sebagai vektor transmisi. Sebuah sporozoit berjalan melalui pembuluh darah ke sel-sel hati (hepatosit), di mana ia bereproduksi secara aseksual (skizogoni jaringan), menghasilkan ribuan merozoit. Merozoit-merozoit ini menginfeksi sel-sel darah merah baru dan memulai serangkaian siklus multiplikasi aseksual (skizogoni darah) yang menghasilkan 8 sampai 24 merozoit infektif baru, pada titik itu sel pecah dan siklus infektif dimulai lagi.

Merozoit lainnya berkembang menjadi gametosit belum matang, yang merupakan prekursor dari gamet jantan dan betina. Ketika nyamuk yang telah dibuahi menggigit orang yang terinfeksi, gametosit diambil dengan darah dan matang dalam usus nyamuk. Gametosit jantan dan betina menyatu dan membentuk ookinet—sebuah zigot motil yang telah dibuahi. Ookinet berkembang menjadi sporozoit baru yang bermigrasi ke kelenjar ludah serangga, siap untuk menginfeksi inang vertebrata baru. Sporozoit-sporozoit disuntikkan ke dalam kulit, dalam air liur, saat nyamuk memakan darah berikutnya.

Hanya nyamuk betina yang menghisap darah; nyamuk jantan memakan nektar tanaman, dan tidak menularkan penyakit. Betina dari genus nyamuk "Anopheles" lebih suka makan pada malam hari. Mereka biasanya mulai mencari makan pada sore hari, dan akan terus berlanjut sepanjang malam sampai mendapatkan makanan. Parasit malaria juga dapat ditularkan oleh transfusi darah, meskipun hal ini jarang terjadi.

Gejala malaria dapat kambuh setelah beberapa periode bebas gejala. Tergantung pada penyebabnya, kekambuhan dapat diklasifikasikan sebagai "recrudescence", "relapse", atau reinfeksi. "Recrudescence" adalah ketika gejala kembali setelah periode bebas gejala. Hal ini disebabkan oleh parasit hidup dalam darah sebagai akibat dari pengobatan yang tidak memadai atau tidak efektif. "Relapse" adalah ketika gejala muncul kembali setelah parasit telah dieliminasi dari darah tetapi tetap aktif sebagai hipnozoit dalam sel-sel hati. "Relapse" umumnya terjadi antara 8-24 minggu dan umumnya terjadi dengan infeksi "P. vivax" dan "P. ovale". Kasus malaria "P. vivax" di daerah beriklim sedang sering melibatkan "overwintering" oleh hipnozoit, dengan "relapse" dimulai setahun setelah gigitan nyamuk. Reinfeksi berarti parasit yang menyebabkan infeksi masa lalu tersingkir dari tubuh, tetapi parasit baru diperkenalkan. Reinfeksi sulit dibedakan dari "recrudescence", meskipun kambuhnya infeksi dalam waktu dua minggu pengobatan untuk infeksi awal biasanya dikaitkan dengan kegagalan pengobatan. Orang-orang mungkin mengembangkan sedikit kekebalan bila sering terkena infeksi.

Infeksi malaria berkembang melalui dua tahap: satu yang melibatkan hati (fase eksoeritrositik), dan satu yang melibatkan sel-sel darah merah, atau eritrosit (fase eritrositik). Ketika nyamuk yang terinfeksi menembus kulit seseorang untuk mengambil makan darah, sporozoit dalam air liur nyamuk memasuki aliran darah dan bermigrasi ke hati di mana mereka menginfeksi hepatosit, bereproduksi secara aseksual dan tanpa gejala untuk jangka waktu 8-30 hari.

Setelah masa dorman potensial dalam hati, organisme ini berdiferensiasi untuk menghasilkan ribuan merozoit, yang, setelah pecahnya sel inang mereka, melarikan diri ke dalam darah dan menginfeksi sel-sel darah merah untuk memulai tahap eritrositik dari siklus hidup. Parasit lolos dari hati tidak terdeteksi dengan membungkus dirinya dalam membran sel dari sel inang hati yang terinfeksi.

Dalam sel darah merah, parasit berkembang biak lebih lanjut, secara aseksual lagi, secara berkala keluar dari sel inang mereka untuk menyerang sel-sel darah merah segar. Beberapa siklus amplifikasi tersebut terjadi. Dengan demikian, deskripsi klasik gelombang demam timbul dari gelombang simultan merozoit melarikan diri dan menginfeksi sel-sel darah merah.

Beberapa sporozoit "P. vivax" tidak segera berkembang menjadi merozoit fase-eksoeritrositik, melainkan menghasilkan hipnozoit yang dorman untuk periode mulai dari beberapa bulan (7-10 bulan khas) sampai beberapa tahun. Setelah masa dormansi, mereka aktif kembali dan menghasilkan merozoit. Hipnozoit bertanggung jawab untuk inkubasi yang panjang dan "relapse" akhir infeksi "P. vivax", meskipun keberadaannya di "P. ovale" tidak pasti.

Parasit ini relatif terlindungi dari serangan sistem kekebalan tubuh karena pada sebagian besar siklus hidup manusia parasit itu berada di dalam sel-sel hati dan darah dan relatif tidak terlihat bagi surveilans kekebalan tubuh. Namun, sel darah yang beredar yang terinfeksi hancur di limpa. Untuk menghindari nasib ini, parasit "P. falciparum" menampilkan protein perekat pada permukaan sel-sel darah yang terinfeksi, menyebabkan sel-sel darah menempel pada dinding pembuluh darah kecil, sehingga parasit tidak melalui sirkulasi umum dan limpa. Penyumbatan mikrovaskulatur menyebabkan gejala seperti malaria plasenta. Sel darah merah bisa menembus penghalang darah-otak dan menyebabkan malaria serebral.

Menurut sebuah ulasan tahun 2005, karena tingginya tingkat mortalitas dan morbiditas yang disebabkan oleh malaria—terutama spesies "P. falciparum"—malaria telah memberikan tekanan selektif terbesar pada genom manusia dalam sejarah terkini. Beberapa faktor genetik memberikan beberapa perlawanan untuk itu termasuk sifat sel sabit, sifat-sifat talasemia, defisiensi dehidrogenase glukosa-6-fosfat, dan tidak adanya antigen Duffy pada sel darah merah.

Dampak dari sifat sel sabit pada kekebalan malaria menggambarkan beberapa pertukaran evolusi yang terjadi karena malaria endemik. Sifat sel sabit menyebabkan perubahan pada molekul hemoglobin dalam darah. Biasanya, sel-sel darah merah memiliki bentuk bikonkaf yang sangat fleksibel yang memungkinkan mereka untuk bergerak melalui kapiler yang sempit; Namun, ketika molekul hemoglobin S yang dimodifikasi terkena jumlah rendah oksigen, atau berkerumun bersama-sama karena dehidrasi, mereka bisa menyatu membentuk untaian yang menyebabkan sel berbentuk sabit atau berdistorsi menjadi bentuk melengkung. Dalam bentuk untaian molekul hemoglobin tidak efektif dalam mengambil atau melepaskan oksigen, dan sel tidak cukup fleksibel untuk beredar secara bebas. Pada tahap awal malaria, parasit dapat menyebabkan sel darah merah yang terinfeksi menjadi berbentuk sabit, dan sehingga mereka dihapus dari peredaran dengan cepat. Hal ini akan mengurangi frekuensi parasit malaria menyelesaikan siklus hidupnya di dalam sel. Individu yang homozigot (dengan dua salinan dari alel hemoglobin beta abnormal) memiliki anemia sel sabit, sementara mereka yang heterozigot (dengan satu alel abnormal dan satu alel normal) memiliki resistensi terhadap malaria tanpa anemia berat. Meskipun harapan hidup yang lebih pendek bagi mereka dengan kondisi homozigot akan cenderung merugikan kelangsungan hidup sifat ini, sifat ini dipertahankan di daerah rawan malaria karena manfaat yang diberikan oleh bentuk heterozigot.

Disfungsi hati akibat malaria jarang dan biasanya hanya terjadi pada orang-orang dengan kondisi hati lainnya seperti hepatitis viral atau penyakit hati kronis. Sindrom ini kadang-kadang disebut "hepatitis malaria". Meskipun telah dianggap sebagai kejadian langka, hepatopati malaria telah mengalami peningkatan, terutama di Asia Tenggara dan India. Kompromi hati pada orang dengan malaria berkorelasi dengan kemungkinan komplikasi dan kematian yang lebih besar.

Karena sifat non-spesifik dari gejala malaria, diagnosis malaria di daerah non-endemik membutuhkan tingkat kecurigaan yang tinggi, yang mungkin ditimbulkan oleh salah satu dari berikut: riwayat perjalanan baru-baru ini, pembesaran limpa, demam, jumlah rendah trombosit dalam darah, dan tingkat bilirubin yang lebih tinggi dari normal dalam darah dikombinasikan dengan tingkat normal sel darah putih.

Malaria biasanya dikonfirmasi oleh pemeriksaan mikroskopis dari film darah atau uji diagnostik cepat ("rapid diagnostic tests", RDT) berdasarkan-antigen. Mikroskop adalah metode yang paling umum digunakan untuk mendeteksi parasit malaria—sekitar 165 juta film darah diperiksa untuk malaria pada tahun 2010. Meskipun penggunaan secara luas, diagnosis dengan mikroskop memiliki dua kelemahan utama: banyak keadaan (terutama di pedesaan) tidak dilengkapi untuk melakukan tes, dan keakuratan hasil bergantung pada keterampilan orang yang memeriksa film darah dan kadar parasit dalam darah. Sensitivitas film darah berkisar 75-90% dalam kondisi optimum, hingga serendah 50%. RDT yang tersedia secara komersial sering lebih akurat daripada film darah dalam memprediksi adanya parasit malaria, tetapi mereka sangat beragam dalam sensitivitas diagnostik dan spesifisitas tergantung pada produsen, dan tidak dapat mengatakan berapa banyak parasit yang hadir.

Di daerah di mana tes laboratorium sudah tersedia, malaria harus dicurigai, dan diuji, dalam setiap orang sehat yang pernah ke daerah endemik malaria. Di daerah yang tidak mampu tes diagnostik laboratorium, telah menjadi umum untuk menggunakan hanya riwayat demam sebagai indikasi untuk mengobati malaria—sehingga pengajaran umum "demam sama dengan malaria kecuali jika terbukti sebaliknya". Kelemahan dari praktik ini adalah overdiagnosis malaria dan salah urus demam non-malaria, yang membuang sumber daya yang terbatas, mengikis kepercayaan dalam sistem perawatan kesehatan, dan memberikan kontribusi untuk resistensi obat. Meskipun tes berdasarkan reaksi berantai polimerase telah dikembangkan, mereka tidak banyak digunakan di daerah di mana malaria adalah umum pada 2012, karena kompleksitasnya.

Malaria diklasifikasikan menjadi "parah" atau "tidak berkomplikasi" oleh Organisasi Kesehatan Dunia ("World Health Organization", WHO). Malaria dianggap parah ketika terdapat salah satu kriteria berikut ini, jika tidak maka dianggap tidak berkomplikasi.

Malaria serebral didefinisikan sebagai malaria "P. falciparum" parah dengan gejala neurologis, termasuk koma (dengan skala koma Glasgow kurang dari 11, atau skala koma Blantyre lebih dari 3), atau dengan koma yang bertahan lebih dari 30 menit setelah kejang-kejang.

Berbagai tipe malaria disebut dengan nama di bawah ini:

Metode yang digunakan untuk mencegah malaria termasuk obat-obatan, eliminasi nyamuk dan pencegahan gigitan. Tidak ada vaksin untuk malaria. Kehadiran malaria di suatu daerah membutuhkan kombinasi dari kepadatan tinggi populasi manusia, kepadatan populasi nyamuk anopheles tinggi dan tingginya tingkat penularan dari manusia ke nyamuk dan dari nyamuk ke manusia. Jika salah satunya diturunkan cukup, parasit akhirnya akan menghilang dari daerah itu, seperti yang terjadi di Amerika Utara, Eropa dan bagian dari Timur Tengah. Namun, kecuali parasit dieliminasi dari seluruh dunia, parasit bisa kembali lagi jika kondisi kembali ke kombinasi yang menguntungkan reproduksi parasit. Selanjutnya, biaya per orang untuk menghilangkan nyamuk Anopheles meningkat dengan menurunnya kepadatan penduduk, sehingga secara ekonomi tidak layak di beberapa daerah.

Pencegahan malaria mungkin lebih hemat biaya daripada pengobatan penyakit dalam jangka panjang, tetapi biaya awal yang diperlukan berada di luar jangkauan banyak orang termiskin di dunia. Ada perbedaan luas dalam biaya program kontrol (yaitu pemeliharaan endemisitas rendah) dan eliminasi antar negara. Misalnya, di Tiongkok—yang pemerintahnya pada 2010 mengumumkan strategi untuk mengejar eliminasi malaria di provinsi-provinsi Tiongkok-investasi yang dibutuhkan adalah sebagian kecil dari pengeluaran pemerintah untuk kesehatan. Sebaliknya, program serupa di Tanzania akan biaya sekitar seperlima dari anggaran kesehatan masyarakat.

Di daerah di mana malaria adalah umum, anak-anak di bawah lima tahun sering mengalami anemia yang kadang-kadang dikarenakan malaria. Memberikan obat pencegahan antimalaria kepada anak-anak dengan anemia di daerah ini meningkatkan kadar sel darah merah sedikit tetapi tidak memengaruhi risiko kematian atau kebutuhan untuk rawat inap.

Pengendalian vektor mengacu pada metode yang digunakan untuk menurunkan malaria dengan mengurangi tingkat penularan oleh nyamuk. Untuk perlindungan individu, penolak serangga yang paling efektif didasarkan pada DEET atau pikaridin. Kelambu berinsektisida ("insecticide-treated mosquito net", ITN) dan penyemprotan residu dalam ruangan ("indoor residual spraying", IRS) telah terbukti sangat efektif dalam mencegah malaria pada anak di daerah di mana malaria adalah umum. Pengobatan cepat dari kasus yang dikonfirmasi dengan terapi kombinasi berbasis artemisinin ("artemisinin-based combination therapy", ACT) juga dapat mengurangi penularan.

Kelambu membantu menjaga nyamuk menjauh dari orang-orang dan mengurangi tingkat infeksi dan penularan malaria. Kelambu bukan penghalang sempurna dan sering diberi insektisida yang dirancang untuk membunuh nyamuk sebelum memiliki waktu untuk menemukan cara melewati kelambu. Kelambu berinsektisida diperkirakan dua kali lebih efektif daripada jaring yang tidak diberi insektisida dan menawarkan lebih dari 70% perlindungan dibandingkan dengan tidak ada kelambu. Antara tahun 2000 dan 2008, penggunaan ITN menyelamatkan nyawa sekitar 250.000 bayi di Afrika Sub-Sahara. Sekitar 13% rumah tangga di negara-negara Sub-Sahara memiliki ITN pada tahun 2007 dan 31% dari rumah tangga Afrika diperkirakan memiliki setidaknya satu ITN pada tahun 2008. Pada tahun 2000, 1,7 juta (1,8%) anak-anak Afrika yang tinggal di daerah di dunia di mana malaria umum dilindungi oleh ITN. Angka itu meningkat menjadi 20,3 juta (18,5%) anak-anak Afrika menggunakan ITN pada tahun 2007, meninggalkan 89,6 juta anak tidak terlindungi dan untuk anak-anak Afrika 68% menggunakan kelambu pada tahun 2015. Kebanyakan kelambu diresapi dengan piretroid, kelas insektisida dengan toksisitas rendah. Mereka adalah paling efektif bila digunakan dari senja hingga fajar. Dianjurkan untuk menggantung "kelambu" besar di atas pusat tempat tidur dan baik menyelipkan tepi ke bawah kasur atau pastikan kelambu cukup besar sehingga menyentuh tanah.
Penyemprotan residu dalam ruangan adalah penyemprotan insektisida pada dinding di dalam rumah. Setelah makan, banyak nyamuk beristirahat di permukaan yang terdekat sementara mencerna darah, jadi jika dinding rumah telah dilapisi dengan insektisida, nyamuk yang beristirahat dapat dibunuh sebelum mereka dapat menggigit orang lain dan mentransfer parasit malaria. Mulai tahun 2006, Organisasi Kesehatan Dunia merekomendasikan 12 insektisida dalam operasi IRS, termasuk DDT dan piretroid siflutrin dan deltametrin. Penggunaan kesehatan masyarakat dari sejumlah kecil DDT ini diperbolehkan di bawah Konvensi Stockholm, yang melarang penggunaan pertanian. Satu masalah dengan semua bentuk IRS adalah resistensi insektisida. Nyamuk yang dipengaruhi oleh IRS cenderung untuk beristirahat dan hidup di dalam ruangan, dan karena iritasi yang disebabkan oleh penyemprotan, keturunan mereka cenderung untuk beristirahat dan hidup di luar ruangan, yang berarti bahwa mereka kurang dipengaruhi oleh IRS.
Ada sejumlah metode lain untuk mengurangi gigitan nyamuk dan memperlambat penyebaran malaria. Upaya untuk mengurangi jentik-jentik nyamuk dengan mengurangi ketersediaan air terbuka di mana mereka berkembang atau dengan menambahkan zat-zat untuk mengurangi perkembangan mereka efektif di beberapa lokasi. Perangkat anti nyamuk elektronik yang membuat suara frekuensi sangat tinggi yang dianggap menjaga nyamuk betina pergi, tidak memiliki bukti yang mendukung.

Malaria diobati dengan obat antimalaria; yang digunakan tergantung pada jenis dan tingkat keparahan penyakit. Meskipun obat terhadap demam umum digunakan, efek obat itu pada hasilnya tidak jelas.
Malaria tanpa komplikasi dapat diobati dengan obat oral. Pengobatan yang paling efektif untuk infeksi "P. falciparum" adalah penggunaan artemisinin dalam kombinasi dengan obat antimalaria lainnya (dikenal sebagai terapi artemisinin-kombinasi, atau "artemisinin-combination therapy" [ACT]), yang menurunkan resistensi terhadap komponen obat tungga.l Obat antimalaria tambahan ini meliputi: amodiakuin, lumefantrin, meflokuin atau sulfadoksin/pirimetamin. Kombinasi lain yang direkomendasikan adalah dihidroartemisinin dan piperakuin. ACT adalah sekitar 90% efektif bila digunakan untuk mengobati malaria tanpa komplikasi. Untuk mengobati malaria selama kehamilan, WHO merekomendasikan penggunaan kuinin ditambah klindamisin di awal kehamilan (trimester 1), dan ACT di tahap akhir (trimester 2 dan 3). Pada awal 2000-an (dekade), malaria dengan resistensi parsial untuk artemisin muncul di Asia Tenggara.

Infeksi "P. vivax", "P. ovale" atau "P. malariae" biasanya diobati tanpa perlu rawat inap. Pengobatan "P. vivax" membutuhkan baik pengobatan tahapan parasit dalam darah (dengan klorokuin atau ACT) dan pembersihan bentuk parasit dalam hati dengan primakuin.
Pengobatan yang direkomendasikan untuk malaria berat adalah penggunaan obat antimalaria intravena. Untuk malaria berat, artesunat lebih unggul dari kuinina pada anak-anak dan orang dewasa. Pengobatan malaria berat melibatkan langkah-langkah dukungan yang terbaik dilakukan di unit perawatan intensif. Ini termasuk pengelolaan demam tinggi dan kejang yang mungkin timbul dari itu. Hal ini juga termasuk pemantauan untuk usaha pernapasan yang buruk, gula darah rendah, dan kalium darah rendah.





</doc>
<doc id="22514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22514" title="Petronas">
Petronas

Petronas, kependekan dari Petroliam Nasional Berhad, adalah perusahaan minyak dan gas Malaysia yang didirikan pada tanggal 17 Agustus 1974. Dimiliki sepenuhnya oleh pemerintah Malaysia, perusahaan ini mendapatkan hak atas seluruh sumber daya minyak dan gas di Malaysia dan diberi kepercayaan mengembangkan dan menambah nilai sumber daya tersebut. Petronas termasuk di antara perusahaan terbesar di dunia versi Fortune Global 500. "Fortune" menempatkan Petronas sebagai perusahaan terbesar ke-95 di dunia pada tahun 2008 dan ke-80 pada tahun 2009. Majalah ini juga menyebut Petronas sebagai perusahaan paling menguntungkan ke-13 di dunia dan ke-1 di Asia.

Sejak dibentuk, Petronas tumbuh menjadi perusahaan minyak dan gas internasional dengan kepentingan bisnis di 35 negara. Pada akhir MAret 2005, Petronas Group memiliki 103 anak perusahaan penuh, 19 anak perusahaan sebagian, dan 57 perusahaan terkait. Perusahaan-perusahaan tersebut membentuk Petronas Group yang terlibat dalam berbagai aktivitas berbasis minyak dan gas. Financial Times menyebut Petronas sebagai satu dari "tujuh bersaudara baru", serta perusahaan minyak dan gas nasional milik pemerintah non-OECD paling berpengaruh di dunia.

Grup ini terlibat dalam berbagai spektrum aktivitas minyak bumi, termasuk eksplorasi hulu dan produksi minyak dan gas sampai pengilangan minyak hilir; pemasaran dan distribusi produk minyak bumi; perdagangan; pemrosesan dan pencairan gas; operasi jaringan pipa gas; pemasaran gas alam cair; pembuatan dan pemasaran petrokimia; pengapalan; rekayasa otomotif; dan investasi properti.

Petronas menjadi sumber pendapatan utama bagi pemerintah Malaysia. 45% anggaran pemerintah bergantung pada dividen Petronas. Perusahaan ini berkantor pusat di Menara Kembar Petronas yang resmi dibuka pada Hari Nasional Malaysia ke-42 tanggal 31 Agustus 1998, bersamaan dengan ulang tahun perusahaan ke-24.



</doc>
<doc id="22518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22518" title="ITER">
ITER

ITER adalah sebuah proposal eksperimen tokamak ("magnetic confinement fusion") yang dirancang untuk menunjukkan kemungkinan dari penggunaan reaktor tenaga fusi skala-penuh secara saintifik dan teknologi. ITER dibangun atas riset yang dilakukan atas alat seperti TFTR, JET, JT-60, dan T-15, dan akan lebih besar dari kesemuanya. Program ini diantisipasi akan bertahan selama 30 tahun - 10 tahun untuk pembuatan, dan 20 tahun operasi dan menghabiskan biaya sekitar US$10 miliar.

Namanya merupakan kependekan dari "International Thermonuclear Experimental Reactor", tetapi sekarang tidak lagi merupakan sebuah akronim. Kata "iter" berarti "cara" dalam bahasa Latin dan nama ini digunakan sebagai cara untuk memanfaatkan fusi nuklir sebagai sumber tenaga damai.




</doc>
<doc id="22522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22522" title="Jalur lebar">
Jalur lebar

Pitalebar, pita lebar atau jalur lebar (bahasa Inggris: "broadband") merupakan sebuah istilah dalam Internet yang merupakan koneksi Internet transmisi data kecepatan tinggi. Ada dua jenis pitalebar yang umum, yaitu DSL dan kabel modem, yang mampu mentransfer 512 kbps atau lebih, kira-kira 9 kali lebih cepat dari modem yang menggunakan kabel telepon standar.

Akses Internet pitalebar menjadi pasar yang tumbuh dengan cepat dalam banyak bidang di awal 2000-an; satu penelitian menemukan bahwa penggunaan Internet pitalebar di Amerika Serikat tumbuh dari 6% pada Juni 2000 ke nyaris 30% pada 2003. 

Beberapa implementasi modern dari pitalebar telah mencapai 20 Mbit/detik, beberapa ratus kali lebih cepat dari yang ada pada awal Internet dan biayanya juga lebih murah; meskipun begitu biaya dan performa bervariasi di berbagai negara.

Negara dengan penetrasi penggunaan pitalebar tertinggi di dunia adalah Korea Selatan, di mana 23,17% (data Desember 2003) penduduknya memanfaatkan koneksi jenis ini.

Jalur lebar sering dipanggil internet kecepatan-tinggi, karena biasanya memiliki kecepatan aliran data yang tinggi. Umumnya, hubungan ke pelanggan dengan kecepatan 256 kbit/d (32KByte/d) atau lebih dianggap sebagai internet jalur lebar. International Telecommunication Union Sektor Standarisasi (ITU-T) rekomendasi I.113 mendefinisikan jalur lebar sebagai kapasitas pengiriman yang lebih cepat dari kecepatan utama ISDN pada 1,5 sampai 2 Mbit/d. Definisi FCC dari broadband sekitar 200 kbit/d dalam satu arah, dan jalur lebar canggih paling tidak 200 kbit/d dalam dua arah. OECD mendefinisikan jalur lebar sebagai 256 kbit/d dalam paling tidak satu arah dan kecepatan ini yang paling diterima di seluruh dunia.

Dalam praktik, jalur yang diiklankan tidak selalu tersedia bagi pelanggan; ISP seringkali memiliki jumlah pelanggan yang lebih banyak dari hubungan yang bisa ditangani, dengan anggapan bahwa seluruh pelanggan tidak menggunakan internet dengan kapasitas penuh dalam waktu yang sama. Strategi ini dapat diterima, tetapi dengan berkembangnya sistem peer to peer file sharing, seringkali membuat masalah bagi ISP yang memiliki pelanggan lebih dari kapasitas peralatan mereka.

Karena lebar jalur yang diberikan kepada pelanggan terus meningkat, pasar dapat mengharapkan bahwa pelayanan video on demand dapat disalurkan melalui internet akan menjadi semakin populer, meskipun begitu saat ini pelayanan tersebut masih membutuhkan jaringan yang khusus. Kecepatan data dalam kebanyakan jasa jalur lebar masih tidak mencukupi untuk menyediakan video berkualitas bagus, karena MPEG-2 masih membutuhkan 6 Mbit/d untuk hasil yang bagus. Format MPEG-4 menghantarkan video kualitas-tinggi pada 2 Mbit/d, di penghujung akhir kemampuan modem kabel dan ADSL sekarang ini. Format Ogg Tarkin diharapkan dapat menghantarkan performa yang setanding.

Teknologi standar di banyak tempat adalah DSL, diikuti oleh modem kabel. Teknologi yang lebih baru untuk jalur telepon twisted pair seperti VDSL dan hubungan optik fiber. Untuk wilayah yang tidak dicakup oleh layanan kabel, banyak komunitas telah memulai memasang jaringan Wi-Fi.
Hubungan ini menggunakan sebuah satelit di orbit geostationary untuk meneruskan data dari perusahaan satelit ke setiap pelanggan. Internet satelit merupakan salah satu cara paling mahal untuk mendapatkan akses internet jalur lebar, tetapi di daerah pedesaan cara ini mungkin adalah satu-satunya cara. Namun biaya terus menurun dalam waktu-waktu belakangan ini dan dapat bersaing dengan pilihan kecepatan tinggi lainnya.
Koneksi ini biasanya menggunakan sistem radio Wi-Fi IEEE 802.11 untuk menghubungkan titik yang berjauhan, tetapi juga dapat menggunakan sistem komunikasi radio tenaga-tinggi lainnya.
T-1/DS-1 adalah satu jenis hubungan yang memungkinkan bagi pelanggan di pedesaan yang menginginkan kecepatan jalur lebar, tetapi biayanya sangat tinggi tergantung jarak ke penyedia.



</doc>
<doc id="22527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22527" title="Athena (mitologi)">
Athena (mitologi)

Athena atau Athene (Attika: , "Athēnā" atau , "Athēnaia"; Epik: , "Athēnaiē"; Ionia: , "Athēnē"; Doria: , "Athana"; ), juga disebut Pallas Athena atau Pallas Athene (Παλλάς Αθηνά; Παλλάς Άθήνη), merupakan putri dari Dewa Zeus dari Methis. Dalam mitologi Yunani adalah dewi kebijaksanaan, strategi, dan perang. Athena juga dikenal sebagai dewi yang menolong para pahlawan. Athena adalah seorang dewi yang terlahir sebagai perempuan dewasa dan tak pernah digambarkan sebagai anak kecil. Athena tidak memiliki suami atau kekasih sehingga disebut sebagai "parthenos" ("perawan"), Hefaistos pernah mencoba memperkosanya namun gagal. Kuil Parthenon di kota Athena, Yunani adalah kuilnya yang paling terkenal.

Menurut legenda, Athena adalah putri kesayangan Zeus, dewa terkuat. Ibunya adalah dewi Metis, yang merupakan dewi pemikiran dan kepandaian, dan terkenal sebagai dewi kebijaksanaan. Athena diberkahi kekuatan oleh ayahnya, kepandaian dan kebijaksanaan oleh ibunya.

Dalam legenda lain Pallas dianggap sebagai ayahnya, maka ia sering diberi gelar Pallas Athena (Παλλάς Αθηνά). Selain itu juga ada yang menyebutkan kalau Athena berhasil membunuh Pallas dalam perang Dewa melawan Titan sehingga diberi gelar Pallas Athena.

Athena pernah mengubah Medusa yang asalnya seorang gadis cantik menjadi monster. Di kemudian hari Perseus memenggal kepala Medusa dan memberikannya pada Athena, sang dewi lalu memasang kepala Medusa pada perisainya atau pada Aigis.

Athena dihubungkan oleh bangsa Etruria dengan dewi mereka yang bernama Menrva, dan kemudian diadaptasi oleh orang Romawi sebagai Minerva. Athena ditemani oleh seekor burung hantu kecil dan dewi kemenangan, Nike. Dia juga sering digambarkan memegang tombak.

Pemujaan terhadap Athena sebagai pelindung kota Athena tampaknya telah ada sejak masa kuno dan sangat kental sehingga mitos-mitos kuno mengenai dirinya beradaptasi terhadap perubahan budaya. Filsuf Yunani, Plato (429–347 SM), mengidentikannya dengan dewi Libya, Neith, dewi perang dan perburuan dari Mesir sejak periode pradinasti, dan menghubungkannya dengan kegiatan menenun.

Sejarawan Yunani, Herodotos (484–425 SM), juga menyebutkan bahwa penduduk Sais di mesir menyembah seorang dewi bernama Neith; dan mereka mengidentikannya dengan Athena. Beberapa orang Yunani juga mengenal tempat kelahiran Athena adalah di sisi sungai Triton di Libya. Ahli masa klasik Martin Bernal membuat "Teori Athena Berkulit Hitam" (Athena yang berasal dari Libya) untuk menjelaskan asal mula ini dengan menyatakan bahwa konsep Neith dibawa ke Yunani dari Mesir melalui "sejumlah besar peradaban dan kebudayaan pada milenium kedua dan ketiga.." Athena sebagai dewi filsafat menjadi bagian pemujaan pada akhir abad kelima dan masa Yunani klasik.

Athena diasosiasikan dengan kota Athena karena di sana adalah tempat dia melindungi persaudaraan perempuan, yaitu para "Athenai". Pada masa sebelumnya, di Mikene sang dewi disebut sebagai Mikene, dan Mikene merupakan nama persaudaraan perempuan di sana. Di Thebes dia disebut Thebe, dan nama kota Thebae atau Thebes itu juga berasal dari sana. Dengan demikian, di kota Athena, dia disebut sebagai dewi Athena, dan kota itu disebut Athenae atau Athena. Apakah namanya ada dalam bahasa Etokreta atau tidak hanya bisa diketahui jika Linear A berhasil diuraikan.

Günther Neumann berpendapat bahwa nama Athena kemungkinan berasal dari bahasa Lidia. Di Linear B Knossos, ditemukan tulisan "A-TA-NA PO-TI-NI-JA" "/Athana potniya/". Meskipun "Athana potniya" sering diterjemahkan sebagai "Nyonya Athena", sebenarnya secara harfiah itu bermakna ""potnia" dari At(h)ana", yang kemungkinan bermakna "perempuan-perempuan dari kota Athena"; Dalam Lienar B, hubungan antara dewi Athena dan kota Athena tidak terlalu jelas. Di Linear B juga ditemukan tulisan "A-TA-NO-DJU-WA-JA" "/Athana diwya/", bagian terakhir tersebut dikenal di Yunani kuno sebagai "Diwia" ("DI-U-JA" atau "DI-WI-JA" dalam bahasa Mikene), bermakna dewa.

Dalam salah satu dialognya "Kratilos", filsuf Yunani Plato, 428/427 SM – 348/347 SM, memberi pendapat mengenai asal usul nama Athena. Menurutnya, nama Athena berasal dari "Atheonóa" ("Ἀθεονόα"), yang berasal dari kata "theos" ("dewa") dan "nous" ("pikiran"). Etimologi tersebut menunjukkan asal-usulnya sebagai dewi kebijaksanaan yang selalu menggunakan pikiran.

Athena merupakan pelindung para penenun dan para perajin. Senjata-senjata besi juga masuk dalam perlindungannya. Selain itu, dia juga memimpin pertempuran. Dalam perang, Athena berperan sebagai sisi strategi dan disiplin, berbeda dengan saudaranya Ares, yang melambangkan sisi jahat perang (kekejaman, rasa haus darah, dan pembantaian). Meskipun Athena adalah dewi strategi perang tetapi dia membenci pertarungan tanpa tujuan dan lebih memilih menyelesaikan masalah dengan kebijaksanaan. Athena hanya berperang untuk tujuan yang jelas dan layak atau untuk menyelesaikan konflik.

Athena muncul dalam berbagai cerita mitologi Yunani sebagai penolong para pahlawan, termasuk Odisseus, Iason, dan Herakles. Dia tidak memiliki pasangan dan tidak menikah. Sebuah mitos kuno menyebutkannya sebagai dewi yang mengadopsi Erekhtheus/Erikhthonios, anak yang lahir dari Gaia setelah dibuahi oleh air mani Hefaistos. Nama dewi Athena berhubungan dengan nama kota Athena.

Athena memiliki hubungan khusus dengan kota Athena, seperti ditunjukkan oleh hubungan namanya. Penduduk kota Athena membangun sebua patung Athena dengan helm di kepalanya, mengenakan baju besi dan aigis, serta memegang dewi kemenangan di tangannya. Patung itu juga dihiasi dengan seekor ular besar dan perisai berhiaskan kepala Gorgon. Di Akropolis kota Athena juga terdapat kuil Parthenon untuk memuja Athena Parthenos.

Selain sebagai dewi pelindung kota Athena, dewi Athena juga merupakan pelindung beberapa kota di Yunani, di antaranya adalah kota Sparta, tempat pemujaan kuno Athena Aleia memiliki kuil yang terdapat di desa Aleia, Mantineia dan, khsusunya, Tegea. Tegea adalah pusat keagamaan penting di Yunani kuno. Kuil itu didirikan oleh Aleus. Persembahan yang diberikan adalah kuda dan rusa.

Di Megara, Athena kemungkinan berperan sebagai dewi yang mengajarkan ilmu pelayaran dan navigasi.

Pemujaan pada Athena kadang-kadang digunakan sebagai ritual bagi kaum muda Yunani, misalnya untuk laki-laki muda yang ingin memperoleh status warga negara, atau bagi perempuan yang akan menjadi seorang istri.

Athena disembah sebagai penemu kereta kuda atau kereta perang di Tegea dan Olimpia. Di sana Athena kadang-kadang disebut sebagai putri Poseidon dan Polife, anak Okeanos. Di akropolis di kota-kota tersebut, kuilnya adalah kuil utama.

Pada masa klasik, Plinteria (“Pesta Hiasan”) dirayakan setiap bulan Mei selama lima hari. Pada perayaan ini, Plintrides (“pendeta wanita Athena”) melakukan ritual pembersihan di “Erekththeum”, ruang suci pribadi dewi Athena. Di sana, patung dan pakaian Athena dicuci dan disucikan.

Pada masa klasik, Athena digambarkan mengenakan khiton (pakaian orang Yunani kuno) panjang, kadang dengan ular di pinggangnya dan kadang mengenakan baju perang dengan helm agak terangkat ke atas. Perisainya berhiaskan "Gorgonion" (kepala Gorgon) di bagian tegahnya. Athena juga sering digambarkan dengan burung hantu di salah satu pundaknya atau disertai seekor ular. Salah satu patungnya yang terkenal adalah patung "Athena Parthenos" buatan Fidia, patung setinggi 36 meter tersebut dibuat dari emas dan gading dan awalnya diletakkan di Parthenon tetapi kini telah hilang. Sementara ada juga "Athena yang Berduka", yaitu sebuah relief yang dibuat sekitar tahun 460 SM. Sementara dalam budaya Minoa-Mikenai, Athena kadang-kadang digambarkan dengan sayap burung.

Sebagai dewi perang, simbol Athena antara lain baju perang, tombak, helm perang, perisai dengan kepala Gorgon, serta Aigis. Aigis adalah mantel atau jubah yang dihiasi dengan kepala Medusa dan dipercaya mampu memberikan perlindungan yang kuat (Aigis juga disebut sebagai perisai Zeus dan Athena). Sementara Hewan yang merupakan atribut Athena adalah burung hantu, ular, dan laba-laba. Karena kaitannya dengan dewi Athena yang merupakan dewi kebijaksanaan, hingga kini burung hantu dianggap sebagai simbol kebijaksanaan. Athena pernah mengubah Arakhne menjadi seekor laba-laba sehingga hewan tersebut juga menjadi atributnya. Sementara ular merupakan perlambang dari Erikhtonios, manusia yang pernah diasuh oleh Athena. Pohon yang dikeramatkan untuknya adalah pohon zaitun. Athena juga kadang-kadang disertai Nike, dewi kemenangan.

Tradisi penting mengenai Athena adalah beberapa julukannya yang misterius, misalnya Pallas Athena, () (juga Pallantias).

Seseorang bernama Pallas disebut sebagai ayah, saudari, saudari tiri, sahabat, atau bahkan musuh Athena. Dalam setiap cerita, Athena membunuh Pallas sehingga kemudian disebut Pallas Athena.

Dalam versi ketika Pallas adalah ayah Athena, Athena dilahirkan di dekat sungai Triton atau Tritonis. Ada juga Pallas sebagai saudari atau saudari tiri Athena sedangkan ayah atau ayah tiri Athena adalah Triton, putra Poseidon. Tetapi Athena juga disebut sebagai anak dari Poseidon dan seorang nimfa bernama Tritonis, tanpa melibatkan Pallas. Demikian juga sebaliknya, Pallas kemungkinan adalah ayah atau musuh Athena tanpa melibatkan Triton. Mengenai topik ini, Walter Burkert berpendapat, "dia adalah Pallas dari kota Athena, "Pallas Athenaie", seperti juga Hera dari Argos disebut "Here Argeie". Untuk orang-orang Athena, menurut Burkert, Athena disebut sebagai "he thea" ("sang Dewi"), sebuah julukan yang berasal dari masa kuno.

Julukan lain Athena yang misterius adalah "Tritogeneia" (juga Trito, Tritonis, Tritoneia, Tritogenes). Makna dari istilah ini tidak jelas. Tampaknya julukan itu bermakna "lahir dari Triton", dan menunjukkan bawah Triton, dewa laut, adalah orang tua Athena pada mitos yang sangat kuno. Kemungkinan lain yaitu karena Athena dilahirkan di dekat sungai Triton atau Tritonis Dalam "Metamorphoses", Athena adakalanya disebut sebagai "Tritonia."

Athena tidak pernah memiliki pasangan atau kekasih sehingga dijuluki sebagai "Athena Parthenos" ("Athena Perawan"). Kuilnya yang paling terkenal di Akropolis diberi nama Parthenon. Bukan hanya menunjukkan keperawanannya tetapi juga menunjukkan perannya sebagai penegak aturan kesopanan seksual dan misteri ritual. Orang-orang Athena memberikan dewi Athena kemurnian keperawanan seperti ini untuk menopang dasar perilaku perempuan dalam masyarakat patriarki.

Selain yang telah disebutkan di atas, Athena memiliki beberapa julukan lain, di antaranya adalah Atritone ("Άτρυτώνη", yang tak pernah lelah), Promakhos ("Παρθένος", pemimpin pertempuran). Glaukopis ("γλαυκώπις", bermata terang atau dengan mata bercahaya). Di Megara, Athena disembah dengan julukan Aithita. Di sebuah kuil di Frixa, Elis, yang dibangun oleh Klimenos, Athena dikenal sebagai Kidonia. Sealin itu, Athena juga disebut sebagai Ageleia dan Itonia.

Dalam perannya sebagai hakim pada pengadilan Orestes atas pembunuhan ibu Orestes, Klitemnestra, Athena mendapat julukan Athena Areia. Dia disebut sebaai Athena Ergane sebagai pelindung para perajin dan seniman. Dengan julukan Athena Polias ("pemilik kota"), Athena adalah pelindung tidak hanya kota Athena tetapi juga Argos, Sparta, Gortin, Lindos, dan Larisa. Sebagai penemu kereta perang, Athena mendapat gelar "Athena Hippia" ("Athena kuda").

Setelah bangsa Athena berhasil menguasai pulau Aegina, dewi Athena sering disamakan dengan Afaea, dewa lokal di sana. Sejarawan Yunani, Plutarch (46 M–120 M), juga menyebutkan bahwa selama pembangunan kuil Parthenon, Athena disebut sebagai Athena Hygieia ("penyembuh").

Di Arkadia, dia terasimilasikan dengan dewi kuno Alea dan disembah sebagai sebagai Athena Alea.

Menurut ramalan, apabila Zeus memiliki anak dengan Metis maka anak tersebut akan lebih kuat dan pandai dari Zeus sehingga mampu untuk menggulingkan Zeus dari tahta. Pada saat Metis mengandung Athena, Zeus menelan Metis untuk mencegah kelahiran anaknya. Hal ini menyebabkan Zeus menderita sakit kepala hebat dan memerintahkan Hermes untuk membelah kepala Zeus dengan menggunakan kapak perunggu (buatan Hefaistos) untuk menghilangkan rasa sakitnya. lalu lahirlah Athena melalui kepala/dahi Zeus dalam keadaan berbaju perang lengkap dengan pelindung kepala. Disebutkan pula penyebab sakit kepala Zeus karena Metis membuatkan baju perang dan pelindung kepala untuk anaknya di dalam tubuh Zeus, dan proses pembuatan inilah yang menyebabkan Zeus menderita sakit kepala.

Dalam pertempuran antara para Gigant (raksasa) melawan para dewa, Athena bertarung melawan raksasa Enkelados. Dalam pertarungan itu Athena berhsil unggul setelah dia menusuk Enkelados dengan tombaknya. Setelah dilumpuhkan, Enkelados dikurung di bawah Gunung Etna di Pulau Sisilia.

Hefaistos bernafsu pada Athena dan berusaha memperkosanya tetapi Athena selalu bisa menghindar dari Hefaistos. Dalam usahnya yang penuh nafsu, air mani Hefaistos berjatuhan di tanah dan membuahi Gaia (bumi). Dari tanah, lahirlah seorang bayi bernama Erikhtonios. Athena kemudian merawat bayi tersebut.

Athena menaruh bayi Erikhtonios dalam sebuah kotak dan dititpkan pada tiga bersaudari: Herse, Pandrosos, dan Agraulos. Athena melarang mereka membuka kotak itu sampai dia kembali. Tetapi mereka penasaran dan membuka kotak titipan Athena. Dia dalamnya mereka melihat Erikhtonios yang dikelilingi (atau berwujud) ular. Herse dan Pandrosos kaget lalu melempar diri mereka sendiri dari Akropolis.

Setelah dewasa, Erikhthonios menjadi raja di kota Athena. Dia mengajarkan banyak hal pada rakyatnya. Selama masa pemerintahannya, dewi Athena sering melindunginya.

Athena pernah berkompetisi dengan Poseidon dalam memperebutkan kota Athena, yang saat itu belum punya nama. Mereka sepakat bahwa masing-masing akan memberikan hadiah pada rakyat Athena dan dewa yang hadiahnay dipilih akan menjadi pemenang. Poseidon menghantamkan trisulanya ke tanah dan dan munculah mata air tetapi air itu asin sehingga tidak terlalu berguna. Sementara Athena memberikan pohon zaitun, yang bisa dimanfaatkan untuk kayu, buah, dan minyak. Rakyat Athena (atau rajanya, Kekrops) menerima pemberian dari Athena dan dengan demikian menjadikan Athena sebaagi pelindung kota Athena.

Menurut Robert Graves, persaingan Poseidon dalam menguasai beberapa kota tertentu melambangkan konflik antara budaya patriarki dan matriarki.

Athena sering membantu para pahlawan dalam petualangan mereka melawan makhluk-makhluk mengerikan. Athena memandu Perseus dalam tugasnya untuk mendapatkan kepala Gorgon Medusa. Athena memberi nasihat pada Herakles untuk menguliti Singa Nemea menggunakan kuku singa itu sendiri saking tebalnya kulit singa Nemea. Athena juga membantu Herakles mengalahkan Burung Stimfalia, serta memandunya dalam menangkap Kerberos. Dalam Odyssey, Athena membantu Odisseus dalam perjalanan pulangnya dari Troya ke Ithaka. Sikap Athena tersebut membuatnya dijuluki "pelindung para pahlawan" sedangkan ahli mitologi Walter Friedrich Otto menyebutnya sebagai "dewi kedekatan" sesuai dengan sikap Athena yang mengawasi para pahlawan.

Cerita lainnya mengenai Athena dan tiga bersadari (Herse, Agraulos, dan Pandrosos) diceritakan dalam "Metamorphoses" karya penyair Romawi Ovid (43 SM – 17 M). Herse, Agraulos, dan Pandrosos pergi ke kuil untuk memberikan persembahan pada Athena. Hermes jatuh cinta pada Herse dan meminta bantuan dari Agraulos untuk berhubungan dengan Herse. Agraulos meminta imbalan uang. Hermes memberikan uang tetapi uang tersebut merupakan uang yang telah dipersembahkan oleh tiga bersaudari itu pada Athena. Sebagai hukuman atas keserakahan Agraulos, Athena menyuruh dewi Iri Hati untuk membuat Agraulos cemburu. Agraulos yang cemburu kemudian menghalangi hubungan Hermes dan Herse bukannya membantu seperti janjinya. Hermes akhirnya mengubahnya menjadi batu.

Arakhne adalah seorang perempuan penenun yang sangat handal. Orang-orang mengagumi karya-karyanya sampai akhirnya dia menjadi sangat sombong dan menyatakan bahawa dia lebih hebat menenun daripada Athena (Minerva) sang dewi penenun. mendengar kesombongan Arakhne, Athena kemudian menyamar sebagai seorang perempuan tua dan menasihatinya agar tidak membuat marah para dewa namun Arakhne tetap keras kepala bahkan ia berani menantang Athena bertanding menenun. Perempuan tua tersebut langsung berubah menjadi dewi Athena dan melayani tantangan Arakhne. Maka mereka pun bertanding.

Dalam pertandingan itu, Athena membuat permadani yang berhiaskan gambar-gambar para dewa Olimpus di tahta mereka yang agung. Athena juga menggambarkan para dewa yang menghukum manusia-manusia yang sombong. Sementara Arakhne menggambarkan perselingkuhan para dewa dengan manusia, terutaam Zeus dan Poseidon yang gemar berhubungan dengan banyak perempuan. Athena kemudian menyadari bahwa buatan Arakhne jauh lebih bagus, selain itu Arakhne juga mengolok-olok para dewa. Athena yang marah kemudian merobek permadani Arakhne dan mengubahnya menjadi laba-laba. Kisah tersebut bukan berasal dari mitologi Yunani tetapi dari mitologi Romawi.

Medusa, tidak seperti kedua saudari Gorgonnya, terlahir sebagai wanita yang sangat cantik. Medusa diperkosa oleh Poseidon di kuil Athena (menurut pendapat lainnya, Medusa berhubungan seksual dengan Poseidon secara sukarela). Marah karena kuilnya telah dinodai, Athena mengubah Medusa menjadi seperti kedua saudarinya. Rambut Medusa berubah menjadi ular dan pandangan matanya akan mengubah siapapun yang melihatnya menjadi batu. Setelah memenggal kepala Medusa, Perseus menyerahkannya ke Athena, yang kemudian memasangnya pada perisainya atau pada Aigis.

Dalam suatu versi mengenai Tiresias, Athena sedang mandi ketika dia diintip oleh Tiresias. Sebagai hukumannya, Athena kemudian membutakan mata Tiresias. Ibu Tiresias memohon pada Athena supaya Athena membatalkan kutukannya tetapi Athena tidak bisa. Akhirnya Athena memberi Tiresias kekuatan meramal sebagai ganti atas kebutaannya.

Berkembangnya agama Kristen di Yunani mengakhiri penyembahan pada para dewa dan agama politeisme. Tetapi sosok Athena muncul kembali pada abad pertengahan sebagai lambang kebijaksanaan dan kebajikan sehingga statusnya sebagai prajurit yang berani masih tetap utuh hingga kini (Athena ditemukan pada lambang beberapa keluarga bangsawan). Pada masa Renaisans dia melambangkan seni dan usaha manusia. Selain itu, dia juga melambangkan kebebasan dan republik pada masa revolusi Prancis (ada sebuah patungnya di tengah Place de la Revolution di Paris).

Selama lebih dari seabad, sebuah replika Parthenon berukuran sama berdiri di Nashville, Tennessee, yang dikenal sebagai "Kota Athena dari Selatan". Pada tahun 1990, replika patung Athena Parthenos setinggi 12.5 m ikut ditambahkan ke sana. Pada resmi begara bagian California, terdapat gambar Athena (atau Minerva) di dekat seekor beruang grizzly.

Athena juga menjadi lambang dari banyak universitas, di antaranya adalah Universitas Teknologi Darmstadt di Jerman, dan Universitas Federal Rio de Janeiro di Brasil. Gambarnya bisa ditemukan pada lambang Fakultas Filsafat dan Sastra, dan Fakultas Ilmu Pengetahuan di Universitas Otonomi Nasiona Meksiko, sedangkan burung hantunya merupakan simbol Fakultas Kimia. Di Universitas Bryn Mawr di Pennsylvania, terdapat patung Athena di Aula Utama, patung tersebut merupakan replika dari patung perunggu asli yang disimpan di perpustakaan seni dan arkeologi. Sudah menjadi kebiasaan di sana pada masa ujian, para mahasiswanya menyimpan sesuatu di patung tersebut dan meminta keberuntungan, atau untuk menyesali tindakan pelanggaran pada peraturan universitas. Burung hantu Athena juga menjadi maskot di sana, dan salah satu lagu himne kampus berjudul "Pallas Athena". Pallas Athena juga merupakan simbol dari Phi Delta Theta, suatu kelompok persaudaraan sosial internasional. Burung hantu Athena merupakan simbol dari kelompok persaudaraan.

Athena adalah simbol Angkatan Laut Wanita Amerika Serikat. Athena juga digambarkan pada medali yang diberikan pada perempuan yang mengabdi dalam Pasukan Cadangan Angkatan Darat Wanita sejak 10 Juli 1942 sampai 31 Agustus 1943, serta di Pasukan Angkatan Darat Wanita sejak 1 september 1943 sampai 2 September 1945.
Helm Athena adalah unsur utama pada Akademi Militer Amerika Serikat.

Athena telah banyak digunakan sebagai simbol republik oleh berbagai negara dan muncul dalam mata uang. Athena digambarkan dalam uang kertas Yunani senilai 100 drachma pada 1978-2001. Athena juga digambarkan pada peringatan 60 Tahun Republik Kedua yang dikeluarkan oleh Austria pada 2005. Di koin tersebut, Athena melambangkan Republik Austria. Selain itu, Athena (Minerva) muncul pada koin peringatan Panama-pasifik $50 tahun 1915.

Athena adalah salah satu tokoh dalam komik Marvel. Athena juga muncul dalam seri novel Percy Jackson & Dewa-Dewi Olympia karangan Rick Riordan. Dalam novel tersebut, putrinya yang bernama Annabeth Chase merupakan salah satu tokoh penting.

Athena Mulvain merupakan tokoh utama dalam film tahun 1954, "Athena". Dalam anime "Saint Seiya", Athena adalah dewi yang bertugas membawa perdamaian pada umat manusia dengan dibantu oleh para prajuritnya. Athena adalah nama dari beberapa tokoh dalam seri televisi "Battlestar Galactica". Dalam film tahun 1981, "Clash of the Titans", Athena menyuruh Hefaistos membuat replika dari burung hantu Bubo sebagai pemandu untuk Perseus.

Lagu pertama pada album "It's Hard" dari grup musik The Who berjudul "Athena". Athena juga merupakan sebuah grup musik ska punk dari Istanbul, Turki, dan beranggotakan empat orang.

Pada tahun 1986, SNK mengeluarkan permainan video "Athena". Pada tahun 1993, ada sebuah permainan arkade berjudul "Athena no Hate na?".






</doc>
<doc id="22529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22529" title="Gwen Stefani">
Gwen Stefani

Gwen Renée Stefani () adalah seorang penyanyi dari Amerika Serikat dan vokalis band No Doubt.

Gwen Stefani terlahir di sebuah keluarga campuran dari orang tuanya yang berdarah Italia (ayahnya) dan Britania Raya (ibunya). Ia memiliki seorang adik perempuan Jill dan dua saudara lelaki bernama Eric dan Todd.

Kakak lelakinya Eric dan kawannya John Spence pada tahun 1987 memulai band No Doubt. Namun tidak lama kemudian John Spence bunuh diri dan Gwen menjadi vokalis satu-satunya. Kemudian selang beberapa lama kemudian kakaknya, Eric Stefani yang memainkan kibor pergi untuk menjadi penggambar serial "The Simpsons" pada tahun 1994. Eric juga kurang puas kala itu dengan perkembangan band mereka.

Pada tahun 2004 Gwen mencoba sebuah karier solo dan ternyata sukses. Hampir seluruh singlenya populer disemua negara, seperti Hollaback Girl, Rich Girl, Cool, What You Waiting For?, The Sweet Escape, Wind It Up, dan lain - lain. Cara bermusik Gwen Stefani pun menginspirasi penyanyi hingga saat ini mulai dari Fergie, Jessie J, Katy Perry, Taylor Swift, Nelly Furtado, Lady Gaga, Rihanna, Karmin, dan lain- lain.

Stefani menikah dengan Gavin Rossdale, musisi asal Britania Raya, dan pernikahan dengan Gavin menghasilkan 3 anak laki yang diberi nama Kingstone, Zuma dan Apollo. Pernikahan dengan Rossdale bertahan hingga 13 tahun akhirnya berujung cerai, hal ini dikarenakan adanya orang ketiga dari pihak Rossdale. Atas peceraian ini Gwen Stefani membuat lagu "Used To Love You".

Hingga saat ini Stefani sedang dekat dengan Blake Shelton.



</doc>
<doc id="22530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22530" title="Freemasonry">
Freemasonry

Freemasonry adalah sebuah organisasi persaudaraan yang asal-usulnya tidak jelas antara akhir abad ke-16 hingga awal abad ke-17. Freemasonry kini ada dalam beragam bentuk di seluruh dunia dengan jumlah anggota diperkirakan sekitar 6 juta orang, termasuk 150000 orang di bawah yurisdiksi Loji Besar Skotlandia dan Loji Besar Irlandia, lebih dari seperempat juga orang di bawah yurisdiksi Loji Besar Bersatu Inggris dan kurang dari dua juta orang di Amerika Serikat.

Organisasi Freemasonry tidak mempunyai pusat dan setiap negara mempunyai organisasi yang berdiri sendiri. Sekalipun demikian setiap organisasi Freemasonry di mana pun akan mempunyai nomor pendirian dan berhubungan satu dengan lainnya. Freemasonry juga mempunyai Master tertinggi yang merupakan master tertinggi dari seluruh Master Freemasonry yang bertugas melakukan koordinasi seluruh Freemasonry yang ada di dunia.

Organisasi ini diatur menjadi Loji-Loji Besar atau kadang-kadang Orient yang mandiri, yang masing-masing memiliki yurisdiksinya tersendiri, yang terdiri atas Loji bawahan atau konstituen. Berbagai Loji Besar dapat mengakui atau tidak mengakui satu sama lain berdasarkan Prinsip Mason (sebuah Loji Besar bisanya menganggap Loji Besar lainnya yang memiliki prinsip yang sama sebagai Loji reguler, dan mereka yang tidak sama dianggap sebagai Loji "tak reguler" atau Loji "gelap").

Freemasonry merupakan organisasi yang tertutup dan ketat dalam penerimaan anggota barunya. Organisasi ini bukan merupakan organisasi agama dan tidak berdasarkan pada teologi apapun. Tujuan utamanya adalah membangun persaudaraan dan pengertian bersama akan kebebasan berpikir dengan standar moral yang tinggi. Freemasonry sendiri adalah simbolisasi dari pengertian pekerja keras yang mempunyai kebebasan berpikir. Kata "mason" berasal dari bahasa Prancis, "maçon", yang artinya "tukang batu". Sekalipun organisasi ini merupakan organisasi hanya bagi kaum laki-laki namun kini sudah banyak pula kelompok Freemasonry wanita.

Ada juga lembaga tambahan, yang merupakan organisasi yang terkait dengan cabang utama Freemasonry, tetapi dengan administrasinya sendiri.

Bagaimana terbentuk dan kapan mulai dibentuknya organisasi sekuler ini, pihak Freemasonry sendiri masih belum bisa menentukan. Banyak dugaan gerakan kebebasan berpikir dan anti dogma (terutama terhadap agama) ini sudah ada sejak sebelum abad pertengahan. Bukti ini didapatkan dari ditemukannya manuskrip dari sebuah perusahaan bangunan Inggris. Manuskrip itu berisi konstitusi dan aturan-aturan organisasi, landasan hukum, serta hak dan kewajiban anggota. Data-data ini yang di kemudian hari merupakan dasar pembentukan organisasi yang digunakan oleh Freemason, dan masih digunakan hingga saat ini. Selain itu, terdapat pula sebuah puisi Inggris yang dikenal sebagai "manuskrip Regius" yang bertahun 1390 dan merupakan naskah Mason tertua. Dengan begitu secara resmi sejarah Freemasonry adalah berasal dari Inggris, sekalipun banyak sekali publikasi yang ditulis oleh bukan dari kelompok Freemasonry yang membuat spekulasi bahwa Freemasonry berasal dari banyak tempat lain.

Ada bukti yang menunjukkan bahwa ada Loji-Loji Mason yang berdiri di Skotlandia sejak awal abad ke-16 (contohnya Loji Kilwinning, Skotlandia, memiliki catatan sejak akhir abad ke-16, dan disebutkan dalam Statuta Schaw Kedua (1599) yang merinci bahwa "ye warden of ye lug of Kilwynning [...] tak tryall of ye airt of memorie and science yrof, of everie fellowe of craft and everie prenteiss according to ayr of yr vocations"). Ada sejumlah Referensi jelas mengenai keberadaan Loji-Loji di Inggris pada pertengahan abad ke-17.

Loji Besar pertama, yaitu Loji Besar Inggris ( atau GLE), didirikan pada 24 Juni 1717, ketika empat Loji yang sudah lebih dulu berdiri di London berkumpul pada acara makan malam bersama. Loji ini degan cepat berkembang menjadi badan regulator, dan banyak Loji Inggris bergabung ke dalamnya. Akan tetapi, beberapa Loji tidak menyukai beberapa modernisasi yang lakukan oleh GLE, misalnya pembuatan Derajat Ketiga. Akhirnya Loji-Loji itu membentuk sebuah Loji Besar tandingan pada 17 Juli 1751, yang mereka sebut "Loji Besar Antient Inggris." Dua Loji Besar ini saling bersaing demi supremasi – dikenal sebagai "Modern" (GLE) melawan "Antient" (atau "Kuno") – hingga akhirnya mereka bersatu pada 25 November 1813 dan membentuk Loji Besar Bersatu Inggris ( atau UGLE).

Loji Besar Irlandia dan Loji Besar Skotlandia didirikan pada tahun 1725 dan 1736. Freemasonry kemudian menyebar ke daerah koloni Britania di Amerika Utara pada tahun 1730-an – dengan "Antient" dan "Modern" (selain juga Loji Besar Irlandia dan Skotlandia) mendirikan sejumlah Loji bawahan atau Loji "saudara", serta mendirikan Loji-Loji Besar Daerah. Loji pertama Amerika berdiri di Philladelphia di bawah binaan dari Masonic Grand Lodge England dengan Benjamin Franklin sebagai master yang pertama. Seusai Revolusi Amerika, banyak Loji Besar AS yang berdiri di tiap negara bagian. Beberapa gagasan dikemukakan untuk mendirikan "Loji Besar Amerika Serikat", dengan George Washington (yang merupakan anggota Loji Virginia) sebagai Master Besar pertama, tetapi ide ini hanya muncul sebentar. Berbagai Loji Besar di negara-negara bagian tidak bersedia mengurangi otoritas mereka dengan menyepakati lembaga semacam itu. 

Meskipun tidak ada perbedaan besar dalam Freemansory yang dilaksanakan oleh Loji-Loji yang dibawahi oleh Antient maupun Modern, sisa-sisa pembagian ini masih dapat dilihat dalam nama dari sebagian besar Loji, F.& A.M. merupakan "Free and Accepted Masons" ("Mason Bebas dan Diterima") dan A.F.& A.M. adalah "Antient Free and Accepted Masons" ("Mason Antient yang Bebas dan Diterima").
Yurisdiksi tertua di benua Eropa, yaitu Grand Orient de France (GOdF), didirikan pada tahun 1733. Akan tetapi, sebagian besar yurisdiksi berbahasa Inggris menghentikan hubungan resmi dengan GOdF sekitar tahun 1877, ketika (menyusul Kongres Lausanne 1875) GOdF menghapuskan syarat bahwa anggotanya harus mempercayai tuhan atau dewa. Saat ini Grande Loge Nationale Française (GLNF) adalah satu-satunya Loji Besar Prancis yang memiliki hubungan baik reguler dengan UGLE dan banyak yurisdiksi sesuainya di seluruh dunia.

Karena sejarahnya itu, Freemansory seringkali disebut memiliki dua cabang yang "saling tidak memiliki hubungan baik reguler":


Di kebanyakan negara Latin, Freemansory Kontinental bergaya GOdF lebih menonjol, meskipun di sebagian besar negara Latin ini ada juga Loji Besar yang memiki "hubungan baik reguler" dengan UGLE dan komunitas Loji Besar di seluruh dunia yang sama-sama memiliki "hubungan persaudaraan" reguler dengan UGLE. Sedangkan yang lainnya, dilihat dari sebagian besar Freemansory, cenderung lebih mengikuti gaya UGLE, meskipun tetap ada sejumlah perbedaan kecil.

Loji-Loji Besar dan Orient-orient Besar merupakan lembaga independen dan mandiri yang mengelola kemasonan di negara, daerah, atau wilayah yang bersangkutan (disebut "yurisdiksi"). Tidak ada bukti mengenai keberadaan satu lembaga tunggal yang menaungi Freemasonry di seluruh dunia; hubungan antar yuridiksi yang berbeda dilakukan hanya berdasarkan pengakuan bersama.

"Regularitas" adalah mekanisme konstitusional di mana Loji Besar atau Orient Besar saling memberikan pengakuan bersama satu sama lain. Pengakuan ini memungkinkan hubungan formal pada tingkat Loji Besar, dan memberi kesempatan kepada para anggota Freemasonry untuk menghadiri rapat Loji di yurisdiksi lain yang telah diakui. Sebaliknya, regularitas melarang hubungan dengan Loji yang bukan Loji "reguler." Sebuah Loji Besar Mason biasanya memiliki daftar berisi yurisdiksi dan Loji lain yang telah mereka akui dan dengan demikian mereka anggap sebagai Loji reguler.

Loji Besar dan Orient Besar yang saling memberikan pengakuan dan mengizinkan intervisitasi dikatakan berada dalam hubungan persahabatan. Sejauh yang diperhatikan oleh UGLE, regularitas didasarkan pada kepatuhan terhadap sejumlah prinsip dasar ("Tanda"), yang ditetapkan dalam Konstitusi UGLE dan Kontitusi dari Loji-Loji Besar yang dengannya mereka memiliki hubungan persahabatan. Bahkan dalam definisi ini ada beberapa variasi mengenai jumlah dan isi Tanda pada masing-masing yurisdiksi. Sementara kelompok Mason lainnya dikelola secara berbeda.

Masing-masing dari dua cabang utama Freemasonry menganggap Loji-Loji yang berada di bawah cabang yang bersangkutan sebagai "reguler" sedangkan Loji yang ada di cabang lainnya sebagai "tak reguler." Akan tetapi, cabang UGLE sangat besar sehingga banyak Loji Besar dan Orient Besar yang memiliki hubungan persahabatan dengan UGLE biasanya secara umum dianggap sebagai kemasonan "reguler" (atau "Aliran Utama"), sedangkan Loji Besar dan Orient Besar yang memiliki hubungan persahabatan dengan GOdF biasanya dianggap sebagai kemasonan "liberal" atau "tak reguler". Isu ini diperparah oleh fakta bahwa penggunaan "Loji" versus "Orient" saja tidak langsung dapat dijadikan petunjuk ke cabang manakah Loji atau Orient tersebut masuk, dan demikian tidak dapat dijadikan indikator regularitas. Istilah "regularitas" juga secara lebih luas digunakan untuk menyebur berbagai lembaga yang didirikan secara terpisah dan menganggap diri mereka sebagai "Mason" namun tidak diakui oleh kedua cabang utama Mason.

Loji (kadang disebut juga "Loji Pribadi" atau "Loji Konstituen" dalam konstitusi Mason) adalah unit organisasi dasar Freemasonry. Setiap Loji baru harus memiliki Surat Izin atau Piagam yang dikeluarkan oleh sebuah Loji Besar, yang memberinya izin untuk berjalan dan menyelenggarakan rapat. Para anggota Mason yang berkumpul sebagai sebuah Loji tanpa memperlihatkan dokumen ini (misalnya, karena sedang dalam kamp tawanan perang) dianggap sebagai Loji" gelap" atau "tak reguler", terkecuali bagi sedikit Loji-Loji "abadi" yang didirikan sebelum pembentukan Loji-Loji Besar.

Sebuah Loji harus menggelar rapat di tempat yang telah ditetapkan dan pada waktu yang dipublikasikan sebelumnya. Mereka akan memilih, menginisiasi, dan mempromosikan anggota dan petugasnya; Loji itu akan membangun dan mengelola harta dan asetnya, termasuk waktu dan catatan; dan Loji yang bersangkutan juga dapat memiliki, menduduki, atau berbagi propertinya. Seperti organisasi lainnya, Loji dapatmemiliki bisnis formal untuk mengelola pertemuan dan acara, rapat umum tahunan serta komite, dana amal, korespondensi dan laporan, keanggotaan dan langganan, rekening dan pajak, acara khusus dan katering, dan sebagainya. Jumlah kegiatan adalah tergantung pada masing-masing Loji, dan di bawah konstitusi serta berbagai bentuk prosedur yang sama, Loji-Loji dapat mengembangkan tradisi yang berbeda-beda.

Seseorang hanya dapat diinisiasi, atau dijadikan sebagai seorang Mason, di dalam sebuah Loji. Orang dapat menjadi anggota tetap dalam sebuah Loji seumur hidupnya. Seorang Mason Master dapat mengunjungi Loji manapun yang memiliki hubungan persahabatan dengannya, dan sebuah Loji dapat memberikan sambutan yang ramah kepadanya serta mengadakan rapat formal dengannya. Pengunjung harus terlebih dahulu memeriksa regularitas Loji tersebut dan dapat memastikan bahwa Loji tesebut sesuai dengan tujuannya; namun dia dapat ditolak untuk masuk jika ada kemungkinan bahwa dia akan menganggu keharmonisan Loji. Jika dia mau mengunjungi Loji yang sama berulang kali, dia mungkin saja diharapkan untuk bergabung dan membayar biaya langganan.
Sebagian besar Loji berisi para Freemason yang tinggal atau bekerja di kota atau daerah di dekat Loji yang bersangkutan. Loji lainnya diikuti oleh para Mason yang memiliki kesamaan minat, pekerjaan atau latar belakang. Loji semacam ini kadang mensyaratkan adanya kesamaan sekolah, universitas, unit militer, penunjukkan atau derajat Mason, seni, pekerjaan dan hobi. Di beberapa Loji, pendirian dan namanya mungkin hanya tinggal sejarah, karena seiring waktu, keanggotaan berkembang lebih luas dariapda yang diharapkan oleh para "pendirinya"; dalam beberapa Loji lainnya, keanggotaan tetap eksklusif.

Ada pula Loji spesialis Riset, yang anggotanya adalah para Master Mason, dengan ketertarikan pada Riset Mason (mengenai sejarah, filsafat, dll.). Loji Riset sepenuhnya terjamin, tetapi biasanya tidak menginisiasi anggota baru. Loji Instruksi di UGLE dapat dijamin oleh Loji biasa manapun untuk dapat mempelajari dan berlatih Ritual Mason.

Para Freemason berkumpul sebagai "sebagai" Loji, bukan "di dalam"' Loji, kata "Loji" lebih bermakna orang-orang yang berkumpul, bukan tempat berkumpul. Akan tetapi, dalam penggunaan sehari-hari, premis Mason sering disebut "Loji". Bangunan Mason kadangkala disebut "Kuil" ("Filsafat dan Art)"). Di banyak negara, digunakan istilah "Pusat" atau "Gedung Mason" dan bukannya "Kuil". Ini untuk menghindari prasangka dan kecurigaan. Beberapa Loji berbeda, selain juga kelompok Mason dan non-Mason lainnya, sering menggunakan premis yang sama pada waktu yang berbeda.

Menurut tradisi Mason, mason batu Eropa Abad Pertengahan sering berkumpul, makan bersama, dan tinggal selepas jam kerja di sebuah Loji di sisi selatan sebuah situs bangunan, di mana matahari menghangatkan batunya pada siang hari. Bagian "Lembaga Pesta" sosial (atau "Lembaga Sosial")
dari pertemuan ini dengan demikian sering disebut "Selatan". Loji-Loji awal berkimpul di kedai atau tempat umum tetap lainnya dengan ruangan khusus.
Setiap Loji Mason memilih pengurus tertentu untuk melaksanakan tugas-tugas khusus dalam kerja Loji. Master Terhormat (pada dasarnya Presiden Loji) selalu menjadi pengurus terpilih. Sebagian besar yurisdiksi juga memilih Petugas Senior dan Junior (Wakil Presiden), Sekretaris dan Bendahara. Semua Loji memiliki Tyler, atau Tiler, (yang menjaga pintu ruangan Loji ketika sedang ada sesi di Loji yang bersangkutan), terkadang dipilih oleh Master. Selain pengurus yang dipilih, Loji juga meiliki banyak pengurus yang ditunjuk – misalnya Diakon, Penatalaya, dan Kapelan (ditunjuk untuk memimpin doa di konvokasi rapat atau kegiatan – seringkali, tapi tak harus, merupakan seorang rohaniwan). Jabatan khusus dan tugas mereka berbeda-beda pada tiap yurisdiksi.

Banyak jabatan direplikasi pada tingkat Loji Daerah dan Loji Besar dengan tambahan 'Tinggi' pada jabatannya, misalnya setiap Loji memiliki 'Petugas Junior', maka Loji Besar memiliki 'Petugas Junior Tinggi' (atau terkadang 'Petugas Tinggi Junior'). Selain itu, ada sejumlah jabatan yang hanya terdapat pada tingkat Loji Besar.

Pada dasarnya Freemasonry lebih mengedepankan masalah-masalah kemanusiaan atau humanisme sekuler. Dalam kelompok persaudaraan tersebut, manusia akan dilihat sebagai mahluk individu dan pemikirannya menjadi titik sentral pandangan. Pekerjaan dan spirit kerja dalam Freemasonry ditujukan pada menemukan bagaimana harapan-harapan utama manusia dalam menempuh kehidupan ini. Dalam upaya kebersatuan anggota sebagai ikatan persaudaraan, adalah dengan cara melihat segi positif pemikiran setiap individu, dan meninggalkan segi negatifnya. Berkumpul dalam Loji adalah merupakan tradisi sejak awal di mana para anggota akan saling bertukar pikiran, dan yang lebih penting adalah tetap membina ikatan persaudaraan atau "brotherhood". Masing-masing anggota harus mampu "bekerja" untuk diri sendiri agar menjadi manusia yang lebih baik, berguna, berdasarkan ikatan persaudaraan, serta membangun kebebasan berpikir dalam kehidupannya di tengah masyarakat. Secara ideal dapat dikatakan bahwa: "membangun sebuah kuil kemanusiaan".
Dalam praktiknya, Freemasonry tidak menyajikan suatu doktrin maupun dogma, dan juga tidak mempunyai program yang kaku. Bagaimana peraturan kebebasan berpikir yang dikembangkan oleh setiap anggota komunitas adalah secara sadar atau tidak apabila pemikiran seorang anggota itu dapat diterima secara umum oleh anggota komunitas. Kebenaran spirit dalam filosofi yang dikembangkan Freemasonry akan terus berkembang sebagai wujud dari bagaimana cara pandang melihat kebenaran yang dipercayai, bagaimana kekuatan sistem nilai, norma, adat dan tradisi yang ada dalam masyarakat, serta adanya kompromi penerimaan sesuatu pandangan atau pemikiran yang baru.

Freemasonry pada dasarnya menghormati semua agama dan kepercayaan yang dianut oleh anggotanya. Freemasonry sebagai organisasi persaudaraan tidak terlibat pada suatu agama dan kepercayaan yang dianut para anggotanya. Dengan demikian setiap anggota juga perlu menghormati kebebasan setiap individu dalam menentukan pilihan agama dan kepercayaannya masing-masing. Sekalipun demikian Freemasonry memercayai bahwa Tuhan adalah kreator dari alam raya. Secara prinsip Freemasonry mempunyai tiga pilar filosofi yang harus selalu dipegang yaitu: rasionalitas, ketuhanan, dan etika.

Pada dasarnya Freemasonry mengajarkan sebuah filosofi baru dalam kehidupan ini. Filosofi baru tersebut yaitu sekularisme yang artinya memisahkan berbagai sektor kehidupan dengan agama yaitu pada sektor-sektor pendidikan, hukum, politik, ekonomi, kesehatan, dan ilmiah. Dalam hal ini agama menjadi kebutuhan individu, dan mengurangi fungsi agama dalam kehidupan sosial. Dengan demikian sekularisasi dalam Freemasonry adalah sebuah proses di mana semua yang mengatur segi kehidupan sosial berupa sistem nilai, norma, dan ide-ide, landasannya adalah empirik, rasional, dan pragmatik. Filosofi baru inilah yang kemudian dalam perjalanan kehidupan Freemasonry telah menarik begitu banyak pertentangan dengan prinsip-prinsip yang sudah ada.

Sekalipun Freemasonry tidak ada sangkut pautnya dengan peperangan, ataupun perkembangan politik suatu negara, tetapi dalam praktiknya nilai-nilai yang diajarkan oleh Freemasonry telah memberikan sumbangan yang besar dalam setiap individu Freemasonry dalam membangun masyarakat yang diidamkan yaitu bebas dari tirani dan dogma.

Hingga kini Freemasonry tetap menjaga tradisi ritual, yang merupakan simbol bahwa setiap anggota adalah pekerja bangunan ("maçon") yang dapat disimbolkan sebagai batu bata yang harus disusun menjadi sebuah bangunan kuil. Bagunan kuil Freemasonry merupakan simbol dari sebuah masyarakat yang besar. Dalam menerima anggota baru dari sebuah "Loji" atau rumah Freemason, maka ritual ini akan diperkenalkan kepada setiap anggota baru tersebut. Ia kemudian mempunyai kewajiban untuk juga berfungsi sebagai pekerja membangun kuil secara bersama-sama dengan anggota yang lain. Freemasonry meletakkan visi bahwa bekerja membangun kuil adalah sebuah seni yang tinggi agar tampak indah baik di bagian luar, di bagian dalam maupun di bagian pusat bangunan . Sebagai anggota suatu Loji, komunitas Freemasonry mempunyai hierarki tiga tingkatan dari yang terrendah hingga yang tertinggi yaitu murid, pekerja, dan master. Setiap master mempunyai tugas untuk membimbing murid-muridnya dan membantu para pekerja agar dapat menyelesaikan pekerjaannya dengan baik. Para Master mempunyai hierarki dengan tingkatan yang tertinggi adalah tingkat 33 yang merupakan Grand Master untuk suatu negara.

Simbol kuil yang digunakan oleh Freemasonry adalah Bait Salomo sebagai simbolik kerja manusia dalam membangun kehidupan masyarakat yang majemuk yang permasalahannya tak pernah selesai. Pengambilan Bait Salomo ini sebab Bait Salomo di Yerusalem selalu menjadi polemik antar agama dengan sengketa yang tak pernah selesai – di atas fondasi yang ada ingin selalu dibongkar oleh kelompok agama yang menang mendudukinya dan dibangun kembali sebagai kuil agama yang lain. Diduga, Bait Salomo berada di bawah Masjid Al-Aqsa yang merupakan masjid besar kedua setelah Masjid Al-Haram di Mekkah. Namun penggunaan Bait Salomo sebagai simbol kerja Freemasonry dalam masyarakat majemuk telah diartikan oleh kelompok anti Freemasonry bahwa Freemasonry identik dengan Yahudi dan Zionisme.

Freemasonry adalah organisasi yang tertutup dan memegang rahasia apa yang tengah dibicarakan di dalamnya. Berbagai upacara ritual yang dilaksanakan hanya boleh dilihat oleh
anggota komunitas Freemason. Perilaku atau peraturan seperti ini sudah berlangsung beratusan tahun. Awalnya adalah demi perlindungan para anggota Freemasonry itu sendiri dari tekanan pihak yang bertentangan dengan prinsip berkebebasan berpikir dan anti dogma di tiga ratus tahun lalu di Inggris, di mana agama Katolik masih kuat memegang kendali hukum. Namun dengan tidak terbukanya kelompok Freemasonry ini telah membawa pergunjingan di luar yang dilakukan oleh berbagai kelompok yang berseberangan prinsip. Karena begitu banyak pergunjingan dan spekulasi, baik dari kelompok agama maupun politik garis keras yang semakin banyak muncul di media massa, maka akhir-akhir ini Freemasonry mulai membuka diri, kecuali berbagai ritual yang dilaksanakan di dalam kelompok. Keterbukaan ini dilakukan guna membantah berbagai pergunjingan dan spekulasi tersebut .

Anggota Freemasonry yang umumnya dari kalangan intelektual dan tokoh-tokoh politik akhirnya juga menjadikan negara-negara yang dipimpin para Freemasonry menjadi negara sekuler. Contoh yang paling jelas adalah Amerika Serikat. Saat adanya perang saudara di Amerika antara Utara dan Selatan, banyak kalangan tinggi militer dan politik yang menjadi anggota Freemason. Presiden pertama Amerika sebagai sebuah negara republik yaitu George Washington adalah juga anggota Freemason. Amerika kemudian menjadi negara sekuler sebagaimana negara-negara di Eropa setelah revolusi Prancis.

Pembesar dan orang terkenal Freemasonry tercatat 14 orang Presiden Amerika antara lain George Washington, Gerald Ford, James Monroe, Franklin Delano Roosevelt, Theodore Roosevelt, dan Harry Truman. Dari Inggris tercatat antara lain Raja Edward VII, Raja Edward VIII, Raja George VI, dan Winston Churchil . Musikus terkenal antara lain Mozart dan Beethoven, serta ahli politik terkenal antara lain Montesquieu.

Nama-nama dari Indonesia beragam suku bangsa dan mencerminkan prinsip universal Tarekat Mason Bebas. Anggota keturunan Belanda dan Tionghoa antara lain Jacobus Cornelis Mattheus Radermacher, Dick de Hoog, Karel Zaalberg dan Loa Sek Hie. Sedangkan anggota pribumi antara lain Pangeran Aryo Suryodilogo, Raden Saleh, Abdul Rachman (dari Kesultanan Pontianak), Paku Alam V, Paku Alam VI, Paku Alam VII, Pangeran Adipati Ario Notokoesoemo, dan Hamengku Buwono VIII.

Sepanjang sejarah selama 250 tahun, organisasi persaudaraan sekuler ini mempunyai pengalaman konflik dengan baik kelompok agama maupun aliran politik garis keras seperti fasisme dan komunisme. Dalam kehidupan politik garis keras fasisme yaitu pada saat kekuasaan Hitler, Grand Master Loji Jerman mati dibunuh oleh Hitler dan anggota Loji ini telah dimasukkan ke kamp-kamp konsentrasi. Sampai dua ratus tahun lalu, Katolik Roma memberlakukan hukuman mati bagi orang-orang Katolik yang masuk menjadi anggota Loji Freemason. Berkuasanya politik komunisme di Indonesia juga telah melarang dan menutup organisasi Freemasonry di Indonesia.

Berikut ini adalah beberapa kesalahpahaman sejumlah penganut Kristen terkait kelompok Freemasonry:

Menurut Harun Yahya, Freemasonry adalah kelompok Yahudi yang menjalankan perintah rahasia dari Ordo Bait Allah serta dari kelompok Zionis internasional. Tuduhan lainnya adalah bahwa Freemasonry mempunyai agenda tersembunyi (salah satunya untuk menghancurkan Islam), melakukan kontrol terhadap pejabat-pejabat Arab dalam masalah Palestina, menggunakan nama-nama lain (seperti Rotary and Lion Club) sebagai kamuflase, serta melakukan kegiatan mafia dan korupsi. Selain itu, Harun Yahya juga menuding bahwa Freemasonry menggunakan prinsip dan menjalankan upacara Kabbalah serta melakukan kegiatan sihir, dan melaksanakan serta menyebarkan ajaran Yudaisme, ateisme, paganisme, komunisme, dan nazisme.

Tudingan ini populer di dunia Islam karena mengaitkan freemasonry dengan berbagai kepercayaan dan organisasi yang sebenarnya tidak ada hubungannya, topik kebencian antar agama dan faksi dalam perang salib, serta dengan masalah Palestina dan Israel. Kecurigaan terhadap freemasonry pada masa kini bisa ditelusuri kepada pasal 17, 22, dan 28 dalam dokumen Hamas 1988 yang mencurigai Freemason, Rotary, Lion dan organisasi rahasia lainnya sebagai alat untuk menyelipkan kepentingan Israel. Walaupun demikian, kecurigaan ini sebenarnya belum pernah terbukti dan organisasi yang disebutkan sebenarnya tidak beroperasi secara tersembunyi atau menyimpan rahasia.

Dengan berbagai kecurigaan yang ada, freemasonry berkembang di berbagai negara yang berpenduduk muslim seperti Malaysia, Turki, Maroko, dan Lebanon.




</doc>
<doc id="22532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22532" title="Perawan">
Perawan

Keperawanan atau perawan merupakan seseorang yang belum pernah melakukan persetubuhan. Beberapa budaya maupun tradisi agama menempatkan keperawanan sebagai suatu kehormatan, yang umumnya disandang oleh perempuan yang tidak menikah. Konsep keperawanan biasanya melibatkan isu moral atau religius yang berdampak pada status sosial maupun hubungan antarpribadi.

Kata "perawan" awalnya merujuk pada perempuan yang tidak berpengalaman dalam hubungan seksual, tetapi saat ini tidak hanya sebatas itu. Seseorang yang berorientasi heteroseksual bisa beranggapan bahwa keperawanan hanya akan hilang melalui penetrasi penis dan vagina, sementara orang yang berorientasi seksual lain juga dapat menganggap seks oral, anal, hingga masturbasi sebagai seks yang menghilangkan keperawanan.



</doc>
<doc id="22533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22533" title="Suku Bali">
Suku Bali

Suku Bali (bahasa Bali: "Anak Bali", "Wong Bali", atau "Krama Bali") adalah suku bangsa mayoritas di pulau Bali, yang menggunakan bahasa Bali dan mengikuti budaya Bali. Menurut hasil Sensus Penduduk 2010, ada kurang lebih 3,9 juta orang Bali di Indonesia. Sekitar 3,3 juta orang Bali tinggal di Provinsi Bali dan sisanya terdapat di Nusa Tenggara Barat, Sulawesi Tengah, Lampung, Bengkulu dan daerah penempatan transmigrasi asal Bali lainnya.

Asal usul suku
Bali terbagi ke dalam tiga periode atau gelombang migrasi: gelombang pertama terjadi sebagai akibat dari persebaran penduduk yang terjadi di Nusantara selama zaman prasejarah; gelombang kedua terjadi secara perlahan selama masa perkembangan agama Hindu di Nusantara; gelombang ketiga merupakan gelombang terakhir yang berasal dari Jawa, ketika Majapahit runtuh pada abad ke-15—seiring dengan Islamisasi yang terjadi di Jawa—sejumlah rakyat Majapahit memilih untuk melestarikan kebudayaannya di Bali, sehingga membentuk sinkretisme antara kebudayaan Jawa klasik dengan tradisi asli Bali.

Kebudayaan Bali terkenal akan seni tari, seni pertujukan, dan seni ukirnya. Covarrubias mengamati bahwa setiap orang Bali layak disebut sebagai seniman, sebab ada berbagai aktivitas seni yang dapat mereka lakukan—lepas dari kesibukannya sebagai petani, pedagang, kuli, sopir, dan sebagainya—mulai dari menari, bermain musik, melukis, memahat, menyanyi, hingga bermain lakon. Dalam suatu desa yang bobrok sekalipun dapat dijumpai sebuah pura yang indah, pemain gamelan andal, dan bahkan aktor berbakat. Bahkan sesajen yang dibuat wanita Bali memiliki sisi artistik pada jalinan potongan daun kelapa dan susunan buah-buahan yang rapi dan menjulang. Menurut Covarrubias, seniman Bali adalah perajin amatir, yang melakukan aktivitas seni sebagai wujud persembahan, dan tidak peduli apakah namanya akan dikenang atau tidak. Seniman Bali juga merupakan peniru yang baik, sehingga ada pura yang didekorasi dengan ukiran menyerupai dewa khas Tionghoa, atau dihiasi relief kendaraan bermotor, yang mereka contoh dari majalah asing.

Gamelan merupakan bentuk seni musik yang vital dalam berbagai acara tradisional masyarakat Bali. Setiap jenis musik disesuaikan dengan acaranya. Musik untuk "piodalan" (hari jadi) berbeda dengan musik pengiring acara "metatah" (mengasah gigi), demikian pula pernikahan, ngaben, melasti, dan sebagainya. Gamelan yang beraneka ragam pun disesuaikan dengan berbagai jenis tari yang ada di Bali. Menurut Spies, seni tari membuat utuh kehidupan masyarakat Bali sekaligus menjadi elemen penting dalam serangkaian upacara adat maupun pribadi yang tidak ada habisnya.

Sebagaimana di Jawa, suku Bali juga mengenal pertunjukan wayang, namun dengan bentuk wayang yang lebih menyerupai manusia daripada wayang khas Jawa. Suku Bali juga memiliki aspek-aspek unik yang terkait dengan tradisi religius mereka. Kehidupan religius mereka merupakan sinkretisme antara agama Hindu-Buddha dengan tradisi Bali.
Sebagian besar suku Bali beragama Hindu. Sebanyak 3,2 juta umat Hindu Indonesia tinggal di Bali, dan sebagian besar menganut kepercayaan Hindu aliran Siwa-Buddha, sehingga berbeda dengan Hindu India.

Para pendeta dari India yang berkelana di Nusantara memperkenalkan sastra Hindu-Buddha kepada suku Bali berabad-abad yang lalu. Masyarakat menerimanya dan mengkombinasikannya dengan mitologi pra-Hindu yang diyakini mereka. Suku Bali yang telah ada sebelum gelombang migrasi ketiga, dikenal sebagai Bali Aga, sebagian besar menganut agama berbeda dari suku Bali pada umumnya. Mereka mempertahankan tradisi animisme.

Eksistensi kepercayaan suku Bali tak lepas dari campur tangan serta dukungan pemerintah Belanda, beberapa "naturalist", elit Bali dan masyarakat negeri Belanda. Pemerintah kolonial melarang misionaris beroperasi di Bali pada 1881. Pada 1924, misi Katolik Roma ke Bali ditolak elite Bali dan pegawai kolonial mendukung hal itu. Selain itu, misionaris Protestan Belanda yang mau masuk ke Bali pada 1931 juga ditentang.

Suku Bali memiliki cara tersendiri dalam menamai anak-anak mereka. Dengan penamaan yang khas ini, masyarakat Bali dapat dengan mudah mengetahui kasta dan urutan lahir dari seseorang. Tidak jelas sejak kapan tradisi pemberian nama depan ini mulai ada di Bali. Menurut pakar linguistik dari Universitas Udayana, Prof. Dr. I Wayan Jendra, S.U. Nama depan itu pertama kali ditemukan muncul pada abad ke-14, yakni saat raja Gelgel, yang saat itu bergelar "Dalem Ketut Kresna Kepakisan", yang merupakan putra keempat dari "Sri Kresna Kepakisan" yang dinobatkan oleh Mahapatih Majapahit, Gajah Mada, sebagai perpanjangan tangan Majapahit di Bali. "Dalem Ketut Kresna Kepakisan" kemudian dilanjutkan oleh putranya, yakni "Dalem Ketut Ngulesir". Namun, Prof. Jendra belum dapat memastikan apakah tradisi pemberian nama depan itu sebagai pengaruh Majapahit atau bukan. Tetapi, hal ini telah menjadi tradisi di Bali dan hingga akhir abad ke-20, masyarakat Bali pun masih menggunakannya.

Sistem kehidupan masyarakat Bali disebut Wangsa berbeda dengan catur warna di veda, wangsa yaitu sistem kekeluargaan yang diatur menurut garis keturunan. Meski saat ini tidak lagi diberlakukan secara kaku sebagaimana pada masa lampau, namun dalam beberapa hal masih dipertahankan. Misalnya dalam tradisi upacara adat dan perkawinan masih dikenal pembedaan berdasarkan galur keturunan leluhur yang mengarah pada wangsa di masa lalu.

Sistem wangsa ini bermula pada abad XIV saat Kerajaan Bali ditundukkan oleh Majapahit. Pada mulanya wangsa ini dibuat dan dimaksudkan untuk membedakan antara kaum penguasa asal Majapahit dari Jawa yang diberi kuasa memerintah di Bali dengan masyarakat lokal taklukan. Mereka dan keluarganya yang berasal dari Majapahit meski berjumlah minoritas, tetapi memegang penuh semua urusan kehidupan bernegara. Mereka membentuk sendiri strata sosial kelas atas yang berpuncak pada Dinasti Kepakisan, yang berasal dari Majapahit.

Mereka menguasai seluruh pulau bali dengan membagi kekuasaan di antara mereka, para panglima dan keturunannya. Para raja, bangsawan, pendeta, pembesar Keraton, punggawa militer, abdi Keraton, beserta keluarga mereka yang berasal dari Jawa (Majapahit) menciptakan 3 kelas teratas untuk kalangan mereka.

Sistem wangsa ini pada awalnya juga dibuat sebagai alur pembagian profesi yang berhak diturunkan kepada generasi penerusnya dan tidak boleh diambil oleh wangsa lainnya. Selain itu juga berlaku dalam upacara keagamaan sesuai kedudukan wangsa mereka, terkait besar upacara dan jumlah sesajen yang diwajibkan kepada mereka. Dalam praktiknya diberlakukan pula pada perkawinan, dimana wanita yang berasal dari tri wangsa menikahi pria dari jaba akan kehilangan hak wangsanya serta keturunannya. Begitu juga sebaliknya kepada istri mereka ini diberikan hak naik Wangsa dengan upacara adat pada Wangsa suaminya. Wanita yang telah naik Wangsa karena perkawinan ini kemudian disebut Jero. Seluruh keturunan sah mereka berhak menyandang wangsa yang sama dengan ayahnya sesuai aturan Paternalistik.

Sistem wangsa ini masih kuat dipertahankan dalam Sistem penamaan masyarakat Bali. Mereka memberikan awalan nama yang menunjukkan wangsa keluarga mereka.



</doc>
<doc id="22537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22537" title="Huria Kristen Batak Protestan">
Huria Kristen Batak Protestan

Huria Kristen Batak Protestan (disingkat HKBP) adalah gereja yang beraliran Kristen Protestan di kalangan masyarakat Batak. Gereja ini merupakan yang terbesar di antara Gereja-gereja Protestan yang ada di Indonesia, sehingga menjadikannya organisasi keagamaan terbesar ketiga setelah Nahdlatul 'Ulama dan Muhammadiyah. Gereja ini tumbuh dari misi RMG ("Rheinische Missionsgesellschaft") dari Jerman dan resmi berdiri pada .

Saat ini, HKBP memiliki jemaat sekitar 6.5 juta anggota di seluruh Indonesia. HKBP juga mempunyai beberapa gereja di luar negeri, seperti di Singapura, Kuala Lumpur, Los Angeles, New York, dan di negara bagian Colorado, Amerika Serikat. Meski memakai nama "Batak", HKBP juga terbuka bagi suku bangsa lainnya.

Sejak pertama kali berdiri, HKBP berkantor pusat di Pearaja (Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara) yang berjarak sekitar 1 km dari pusat kota Tarutung, ibu kota kabupaten tersebut. Pearaja merupakan sebuah desa yang terletak di sepanjang jalan menuju kota Sibolga (ibu kota Kabupaten Tapanuli Tengah). Kompleks perkantoran HKBP, pusat administrasi organisasi HKBP, berada dalam area lebih kurang 20 hektare. Di kompleks ini juga Ephorus (=uskup) sebagai pimpinan tertinggi HKBP berkantor.

HKBP adalah anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI), anggota Dewan Gereja-gereja Asia (CCA), dan anggota Dewan Gereja-gereja se-Dunia (DGD). Sebagai gereja yang berasaskan ajaran Lutheran, HKBP juga menjadi anggota dari Federasi Lutheran se-Dunia (Lutheran World Federation) yang berpusat di Jenewa, Swiss.

Berikut adalah garis waktu sejarah HKBP








Berdirinya Gereja Jemaat Pangaloan dan Sigompulon Pahae.


1868
1870
1872
1877
1878
1879
1881
1883
1885

1894
1895
1899
1900

1902
1903

1908
1912
1917
1918
1919
1920
1922

1930
1931
1934
1935
1936
1940


1950


1954


1961




1967





Babtisan Warga Tamil di HKBP Jenderal Sudirman: 4 orang anak-anak keluarga Ramasamy + Kanta Pandiammal Wenggadasalam(Alm): Karikalan Henock, Parimala Gandhi Monica, Alegeri Pannirselwam Samuel, Alegesan Moses, serta Bpk. R.Siwanandam Joshua (alm) di sidi dan di babtis oleh preases L.J.Napitupulu di HKBP Jenderal Sudirman, setelah di bina dalam iman Kristen oleh (Alm) Bpk. Arnold Simanjuntak.

1979 ELCMS dan HKBP mengutus Gideon Wiria(Alm) seorang tamil dari Medan, di utus ke Kuala Lumpur Malasia untuk pendidikan guru injil dikalangan masyarakat tamil Medan.

1980 Mariappan Nathanael, di utus ke Universitas HKBP Nomensen Siantar, untuk dipersiapkan sebagai pendeta, dia keluar dari pendidikan 2 tahun sebelumm menyelesaikan pendidikan akademisnya.

1979

















Beberapa sumber mencatat bahwa pengabaran Injil di tanah Batak dimulai semenjak Pendeta Ward dan Pendeta Barton dari Gereja Baptis Inggris meyebarkan injil.
Usaha pengabaran Injil di tanah Batak dimulai kembali pada tahun 1834 dengan diutusnya Pdt Samuel Munson dan Pdt Henry Lyman dari badan Zending di Boston. Usaha ini mengalami kegagalan di saat kedua missionaris tersebut mati martir di Lobu Pining (Tapanuli Utara).
Usaha menginjili tanah Batak sempat terhenti sampai berita mengenai tanah Batak terdengar lagi di Eropa dari hasil ekspedisi seorang Ilmuwan yang bernama Junghun pada tahun 1840.
Akibatnya pada tahun 1849 Lembaga Alkitab Belanda mengirim Van der Tuuk untuk mempelajari Bahasa Batak dan hasilnya adalah diterjemahkannya sebagian Alkitab ke dalam bahasa Batak menggunakanaksara Batak.
Setelah melihat hasil karya Van der Tuuk, Badan Zending Rheinshe (RMG) mengalihkan konsentrasinya dalam menyebarkan Injil ke daerah Batak degan mengutus Pendeta D.R. Fabri ke sana, sebagian sumber menyebutkan bahwa hal ini disebabkan terhalangnya usaha RMG di Kalimantan.

Penetapan hari jadi HKBP tanggal 7 Oktober 1861 memiliki makna sejarah dan teologis yang mendalam. Tanggal 7 Oktober 1861 menjadi titik balik sejarah penginjilan dan sejarah Gereja HKBP. Sejarah penginjilan dan sejarah gereja adalah ibarat dua sisi dari satu mata uang logam yang sama. Gereja tanpa penginjilan bukanlah Gereja.itulah sebabnya peristiwa 7 oktober 1861 diartikan dan dimaknai dari dua segi, yakni penginjilan dan gereja. hasilpenginjilan ditanah batak adalah agama kristenatau kekristenan yang di dalamnya terdapat sejumlah jemaat atau "pargodungan" [ setasi sending dan sekaligus huria/jemaat]. jemaat-jemaat tersebu sejak awal sudah diarahkan akan membentuk sebuah gereja-sending yang kelak menjadi sebuah gereja yang mandiri dari lembaga sending barat [ RMG ].

Pada awalnya tanggal 7 oktober 1861 adalah titik balik penginjilan dari lembaga sending Rhein di dunia ini.karena jauh sebelum tahun 1861 sending Rhein telah membuka daerah penginjilannya di Namibia-Afrika selatan, China, Kalimantan dan di Amerika utara. tetapi sejak 7 oktober 1861 dibuka pula satu daerah penginjilan baru di Sumatra, di "Bataklanden" atau tanah Batak. Daerah penginjilan baru ini diberinama "Battamission" yang dikemudian hari disebut "Batakmission" atau Mission -Batak.

tanggal lair "Batakmission" ditentukan pada 7 Oktober 1861 bertepatan dengan tanggal dari rapat pertama para penginjil utusan RMG du tanah Batak. hari lahir Batakmission tersebut disambut pengurus sending Rhein RMG di Jerman dengan rasa sukacita. mereka memberitahukan kabar gembira ini kepada jemaat-jemaat pendukung sending RMG di jerman pada awal 1862 sebagai berikut:

"" die ersten Briefe unserer Brueder aus dem Battalande sind uns gekommen,und wir koenen heute der Heimathgemeinde den Beginn der Battamission melden. Den 7 oktober 1861 werden wir als den Geburtstag diesses gliedes in dem umkreis unserer arbeit bezeichnen duerfen. An diesem tage traten die dortigen brueder zur ersten Conferenz in Sipirok zusammen ""

inilah pemaknaan yang pertama akan arti dari tanggal 7 Oktober 1861, suatu pemaknaan dari kacamata lembaga pengutus RMG di jerman, Eropa.

"Batakmission" dalam hal ini berarti himpunan dari seluruh para utusan RMG di tanah batak beserta assetnya mencakup seluruh "pargodungan" dan jemaat serta pelayan pribumi. lembaga sending dan lembaga kegerejaan terpadu dalam suatu lembaga yang bernama "Batakmission" ( bahasa jerman ) atau Mission- Batak ( Bahasa batak ).Lembaga Mission -Batak ini sejak 1881 dipimpin oleh seorang pemimpin dengan jabatan Ephorus yang dilayankan oleh penginjil Ingwer Ludwig Nommensen ( 1881-1918)

HKBP ditata mengikuti sistem keuskupan, mirip dengan Gereja-gereja yang menganut sistem episkopal seperti Gereja Katolik Roma, Gereja Anglikan, Gereja Methodis, dll. Pimpinan tertingginya disebut Ephorus. Ephorus HKBP yang pertama adalah Pdt. Dr. I.L. Nommensen. Ephorus dibantu oleh seorang Sekretaris Jenderal dan sejumlah Kepala Departemen. Di bawahnya adalah praeses yang memimpin distrik-distrik gereja, sementara di bawah distrik terdapat resort yang dipimpin oleh pendeta resort, dan di tingkat yang paling bawah adalah jemaat individual yang dipimpin oleh pendeta. Saat ini HKBP mempunyai 30 Praeses di seluruh Indonesia. Dalam pelayanannya, seorang pendeta HKBP biasanya dibantu oleh Guru Huria, sementara ada pula jabatan lain yaitu Bibelvrouw dan diakones.

Pada tanggal 27 Juli 1986, di gereja HKBP Bukit Moria, Medan Baru, untuk pertama kalinya HKBP menahbiskan seorang pendeta perempuan yaitu Pdt. Noortje Parsaulian Lasni Rohana Lumbantoruan, S.Th. Pentahbisan dipimpin oleh Ephorus Pdt. G.H.M. Siahaan.

Sampai April 2012, HKBP mempunyai 1.519 Pendeta, 175 Calon Pendeta, 428 Guru Jemaat, 36 Calon Guru Jemaat, 408 Bibelvrouw, 43 Calon Bibelvrouw, 284 Diakones, 29 Calon Diakones. Keseluruhan pelayan dan calon pelayan berjumlah 2.922 orang.

Saat ini jabatan Ephorus HKBP dipegang oleh Pdt. Dr. Darwin Lumbantobing, yang melayani mulai tahun 2016-2020.

<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="22540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22540" title="Kota satelit">
Kota satelit

Kota Satelit atau Kota Penyangga adalah kota di tepi sebuah kota yang lebih besar yang meskipun merupakan komunitas mandiri, sebagian besar penduduknya tergantung dengan kehidupan di kota besar. Biasanya penghuni kota satelit ini adalah komuter dari kota besar tersebut ini, misalkan:

Kota satelit merupakan daerah penunjang bagi kota-kota besar di sekitarnya dan merupakan 'jembatan' masuk/akses untuk menuju ke kota besar. Karena kota satelit juga berfungsi sebagai penunjang kota besar, maka implikasi daripada kota satelit sebagai penunjang akan tampak pada hidup keseharian warganya. Kota satelit bisa juga sebagai pemasok barang-barang kebutuhan warga kota besar, karena semakin besar dan berkembangnya suatu kota maka sikap warganya untuk memproduksi barang-barang untuk kebutuhan mereka juga akan semakin turun. Karena hal inilah maka fungsi kota satelit sebagai kota penunjang kebutuhan hidup masyarakat kota juga akan semakin tampak. Terlepas dari fungsi kota satelit yang terbangun di atas, dengan adanya interaksi yang tetap, maka sikap hidup pada masyarakatnya juga akan secara bertahap akan mengalami apa yang bernama "resonansi sosiologis", yaitu perubahan sikap yang terjadi sebagai akibat adanya interaksi yang relatif tetap.


</doc>
<doc id="22543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22543" title="Puncak, Bogor">
Puncak, Bogor

Puncak adalah sebuah daerah wisata pegunungan yang termasuk ke dalam wilayah Kabupaten Bogor dan Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat. Puncak terletak 70 km sebelah selatan Jakarta. Wilayah Puncak terletak di kaki dan lereng pegunungan Gede-Pangrango dan sebagian besar merupakan bagian dari kawasan Taman Nasional Gede Pangrango. Daerah ini terkenal sebagai daerah wisata pegunungan baik bagi wisatawan domestik maupun mancanegara. Wilayah Puncak dikenal sebagai tempat peristirahatan penduduk Jakarta karena kesejukan dan keindahan alamnya, serta merupakan daerah perkebunan teh yang dibangun pemerintah kolonial Belanda yang saat ini merupakan perkebunan teh milik PT Perkebunan Nusantara VIII Gunung Mas.

Wilayah Puncak berada di kaki dan lereng pegunungan Gede-Pangrango dan berada pada ketinggian rata-rata 700-1.800 m di atas permukaan laut dengan suhu udaranya yang rata-rata mencapai 14-18 derajat Celcius. Selain itu, daerah Puncak juga dikelilingi oleh gunung lain, yaitu Gunung Salak (2.221 m).

Puncak adalah wilayah yang luas di sekitar perbatasan Kabupaten Bogor dengan Kabupaten Cianjur, Jawa Barat. Adapun kecamatan yang termasuk pada wilayah tersebut adalah:

Daerah Puncak memiliki kontur alam yang unik. Hampir sebagian besar wilayah ini diselimuti perkebunan teh dengan latar belakang pegunungan. Keindahan alam daerah ini memukau Presiden Soekarno, sehingga ia membangun sebuah restoran untuk menikmati keindahan alam Puncak, yang kemudian diberi nama Restoran Riung Gunung. Selain itu, terdapat juga tempat-tempat rekreasi dan agrowisata yang indah, antara lain Perkebunan Teh Gunung Mas dan Gantole (Paralayang). Di daerah Puncak juga terdapat berbagai tempat wisata menarik di antaranya Taman Safari Indonesia, Taman Bunga Nusantara, Kebun Raya Cibodas, Telaga Warna, Taman Wisata Matahari dan terdapat sebuah masjid yang indah dengan arsitektur yang khas dan sederhana yaitu Masjid Atta'awun. Di daerah ini juga terdapat banyak sekali villa dan hotel yang dimiliki oleh investor dan warga sekitar untuk tempat beristirahatnya pengunjung.

Objek tempat wisata di puncak


</doc>
<doc id="22557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22557" title="Suria KLCC">
Suria KLCC

Suria KLCC adalah sebuah pusat perbelanjaan yang cukup sibuk di Kuala Lumpur, Malaysia atau tepatnya di bawah Menara Kembar Petronas setinggi 5 lantai dengan berbagai macam toko. Di luarnya, terdapat taman KLCC yang memiliki kolam dengan air mancur simfonik, kolam dan taman bermain serta trek joging.

Pada 22 Juni 2005, aliran listrik ke Suria KLCC putus menyebabkan mati lampu serta berhentinya elevator dan eskalator yang terjadi sekitar petang hari. Para pengunjung banyak yang mengabadikan momen ini sehingga terlihat banyak lampu kamera telepon seluler yang terlihat. Sekitar malam hari, listrik mulai mengalir lagi dan fasilitas pun berjalan seperti biasa.

Dewan Filharmonik PETRONAS adalah tempat dari "Malaysian Philharmonic Orchestra" yang memiliki atap yang secara akustik reflektif menjadikan tempat ini bisa diset sebelum pertunjukkan dan dengan kata lain menjadi instrumen musik terbesar dalam orkestra. Selain itu, terdapat organ Klais dengan 4.740 pipa.

Petrosains adalah sebuah pusat peragaan ilmu pengetahuan yang ditekankan pada aspek industri minyak Malaysia. Petrosains terletak di lantai ke-empat Suria KLCC.
Isetan adalah sebuah "department store" asal Jepang yang merupakan salah satu "anchor tenant" Suria KLCC dan mengambil tempat setinggi 5 lantai.

Selain itu, terdapat pula berbagai pengguna lain seperti Kinokuniya dan berbagai toko fashion.


</doc>
<doc id="22559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22559" title="Akbar Hashemi Rafsanjani">
Akbar Hashemi Rafsanjani

Ayatollah Akbar Hashemi Rafsanjani (bahasa Persia: اکبر هاشمی رفسنجانی "Akbar Hāshemī Rafanjānī"), Hashemi Bahramani (هاشمی بهرمانی) () adalah politikus yang paling berpengaruh di Iran.

Ia menjabat sebagai Presiden Iran (1989 - 1997) dan kalah dalam babak kedua dari Wali kota Teheran Mahmoud Ahmadinejad pada pemilihan presiden Iran 2005 untuk masa jabatan yang ketiga kalinya.

Majalah Forbes pernah mencantumkan Rafsanjani dalam daftar orang terkaya di dunia dan pernah menulis bahwa dialah kekuatan yang sesungguhnya di balik pemerintah Iran. Ia "adalah orang yang memimpin Republik Islam ini selama 24 tahun terakhir/"

Aslinya seorang imam, Rafsanjani menjadi ketua Parlemen ("Majlis") baru Iran setelah dimulainya Republik Islam dan menjabat hingga tahun 1989.

Dari pernikahannya pada tahun 1958, Rafsanjani memperoleh tiga putra: Mohsen, Mehdi, dan Yasser (yang dinamakan menurut Yasser Arafat ), dan dua putri Fatemeh dan Faezeh. Hanya Faezeh Hashemi yang mengambil kehidupan politik, menjadi anggota "Majlis" dan penerbit surat kabar "Zan" (wanita).



</doc>
<doc id="22566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22566" title="Wen Jiabao">
Wen Jiabao

Wen Jiabao (Hanzi sederhana: 温家宝; Hanzi tradisional: 溫家寶; pinyin: Wēn Jiābǎo), ) adalah Perdana Menteri Republik Rakyat Tiongkok yang sejak 16 Maret 2003 hingga 15 Maret 2013.



</doc>
<doc id="22567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22567" title="Ludwig Ingwer Nommensen">
Ludwig Ingwer Nommensen

Ludwig Ingwer Nommensen (di daerah Batak dikenal sebagai Ingwer Ludwig Nommensen atau I.L. Nommensen; ) adalah seorang penyebar agama Kristen Protestan di antara suku Batak, Sumatra Utara. yang berasal dari Jerman, tetapi lebih dikenal di Indonesia. Hasil dari pekerjaannya ialah berdirinya sebuah gereja terbesar di tengah-tengah suku bangsa Batak Toba yaitu Huria Kristen Batak Protestan (HKBP).

Nommensen berasal dari Pulau Noordstrand di Schleswig, yang pada waktu itu merupakan wilayah Denmark. Keluarganya hidup dalam kemiskinan dan penderitaan, sehingga sejak kecil, Nommensen terbiasa hidup dalam kondisi yang demikian. Maka dari itu, sejak kecil, ia sudah mencari nafkah untuk membantu orangtuanya. Ketika berumur 7 tahun, Nommensen memilih menggembalakan angsa daripada duduk di bangku sekolah. Pada umur 8 tahun, ia mulai mencari nafkah untuk membantu orang tuanya dengan cara menggembalakan domba. Pada usia 9 tahun, ia belajar menjadi tukang atap. Lalu, pada usia 10 tahun, ia bekerja pada seorang petani yang kaya sambil belajar mengerjakan tanah. Ia juga bekerja menuntun kuda yang menarik bajak untuk membajak tanah petani kaya tersebut.

Pada tahun 1846, saat berusia 12 tahun, Nommensen mengalami kecelakaan. Sewaktu ia bermain kejar-kejaran dengan temannya, ia ditabrak kereta kuda yang menggilas kakinya sampai patah dan keadaan yang demikian memaksanya berbaring di tempat tidur berbulan-bulan lamanya. Waktu itu, dalam doanya, Nommensen meminta kesembuhan dan berjanji, jika ia disembuhkan, maka ia akan memberitakan injil kepada orang kafir. Setelah kakinya sembuh, Nommensen kembali menjadi buruh tani untuk membantu keluarganya setelah kematian ayahnya.

Pada usia 20 tahun, Nommensen berangkat ke Barmen (sekarang Wuppertal) untuk melamar menjadi penginjil. Selama empat tahun ia belajar di seminari zending Lutheran Rheinische Missionsgesellschaft (RMG). Sesudah lulus, ia kemudian ditahbiskan menjadi pendeta pada tahun 1861. Ia ditugaskan oleh RMG ke Sumatra dan tiba pada tanggal 14 Mei 1862 di Padang. Ia memulai misinya di Barus dengan harapan akan mendapatkan izin untuk menetap di daerah Toba. Namun, pemerintah kolonial tidak mengizinkan dengan alasan keamanan. Oleh sebab itu, ia bergabung dengan penginjil-penginjil lain yaitu misionaris Pdt. Heyni dan Pdt. Klammer yang telah berada di daerah Sipirok yang setelah Perang Padri dimasukkan dalam wilayah Hindia Belanda. Di situ, sebagian dari penduduk sudah memeluk agama Islam sehingga kemajuannya lambat. Setelah berdiskusi dengan kedua misionaris ini, disepakati pembagian wilayah pelayanan, bahwa Nommensen akan bekerja di Silindung.

Kunjungan pertama ke Tarutung dilakukan pada 11 November 1863. Pada kunjungan pertama ini, Nommensen diterima oleh Ompu Pasang (Ompu Tunggul) kemudian tinggal di rumahnya yang daerahnya masuk dalam kekuasaan Raja Pontas Lumban Tobing. Dari sini Nommensen kemudian kembali ke Sipirok untuk mempersiapkan segala sesuatunya yang diperlukan dalam pelayanannya.

Pada pertengahan tahun berikutnya, 1864, Nommensen dengan membawa semua perlengkapannya berangkat kembali ke Tarutung, dan tiba di Tarutung pada tanggal 7 Mei 1864. Nommensen kembali ke rumah Ompu Pasang (Ompu Tunggul), tetapi dia ditolak. Di Onan Sitahuru, Nomensen duduk dan merenung di bawah sebatang pohon beringin (hariara) untuk memikirkan apa yang akan dia perbuat. Nommensen lalu pergi ke desa lain dan sampai ke di desa Raja Aman Dari Lumban Tobing. Nommensen berharap Raja Aman Dari Lumbantobing dapat mengizinkannya tinggal di atas lumbung padinya. Akan tetapi Raja Aman Lumbantobing sedang pergi kedesa lain membawa isterinya yang sedang sakit keras. Melalui seorang utusan, Nommensen menyampaikan niatnya ini kepada Raja Aman Lumbantobing, akan tetapi Raja Aman Lumbantobing menolak. Nommensen kemudian meminta utusannya ini untuk kembali menemui Raja Aman Lumbantobing untuk kedua kalinya dengan pesan, “bahwa sekembalinya Raja Aman ke desanya, penyakit istrinya akan hilang”. Raja Aman kemudian berkata, apabila perkataan Nomensen itu benar, maka dia akan mengizinkan Nomensen tinggal dirumahnya. Penyakit istri Raja Aman sembuh. Raja Aman Lumbantobing kemudian mengizinkan Nomensen tinggal di rumahnya.

Akan tetapi, pada mulanya Raja Pontas Lumban Tobing tidak mau menerima Nommensen. Dia berusaha memengaruhi Raja-Raja di Silindung supaya menolak Nommensen. Sebaliknya, Raja Aman Dari Lumban Tobing, juga berusaha memengaruhi Raja-Raja di Silindung untuk menerimanya. Sehingga masyarakat di sekitar Silindung terbagi dua dalam hal penerimaan terhadap Nommensen. Walaupun masyarakat Silindung terbagi dua (ada yang menerima dan ada yang menolak Nommensen), Nommensen tetap berada di Tarutung dan memulai pelayanannya mengabarkan Injil.

Satu tahun kemudian, 27 Agustus 1865, Nommensen dapat melakukan pembabtisan pertama kepada satu orang Batak. Bahkan di kemudian hari, Raja Pontas Lumban Tobing yang dulunya menolak Nommensen, meminta supaya dia dan keluarganya dibaptis. Pada saat itu juga Raja Pontas meminta supaya Nommensen pindah dari Huta Dame ke Pearaja. Setelah Raja Pontas dan keluarganya masuk Kristen, masyarakat Silindung makin banyak masuk Kristen.

Sejalan dengan pertumbuhan Gereja di Silindung, Nommensen membuka Sekolah Guru di Pansur Napitu. Lulusan sekolah ini dijadikan menjadi guru Injil dan Guru Sekolah. Di kemudian hari, sekolah ini dipindahkan ke Sipaholon. Kemudian, Nommensen membuka pos Penginjilan baru di Sigumpar. Dari sanalah dia menyebarkan Injil bersama para pembantunya ke seluruh Toba Holbung dan Samosir.

Ketika diberi izin oleh pemerintah kolonial, maka RMG menunjuk Nommensen untuk membuka pos zending baru di Silindung. Kehadiran zending ditantang oleh sebagian raja dan juga oleh sebagian besar penduduk karena mereka takut akan terkena bencana jika menyambut seorang asing yang tidak memelihara adat. Selain itu, sikap menolak para raja disebabkan pula oleh kekhawatiran bahwa dengan kedatangan orang-orang kulit putih ini menjadi perintis jalan bagi pemerintahan Belanda yang berkuasa pada waktu itu. Sekalipun demikian, Nommensen berhasil mengumpulkan jemaatnya yang pertama di Huta Dame (terjemahan dari Yerusalem - Kampung Damai). Pada tahun 1873, ia mendirikan gedung gereja, sekolah, dan rumahnya di Pearaja dan hingga kini, Pearaja tetap menjadi pusat Gereja HKBP.

Karena kehadiran para misionaris tidak disetujui oleh sebagian raja, terutama oleh mereka yang berpihak pada Si Singamangaraja XII, maka pada bulan Januari 1878, Singamangaraja sebagai raja yang, menurut pengakuannya sendiri, memiliki kedaulatan atas Silindung, memberi ultimatum kepada para zendeling RMG untuk segera meninggalkan Silindung. Pada akhir Januari, Nommensen meminta kepada pemerintah kolonial Belanda untuk mengirim tentara untuk segera menaklukkan Tanah Batak yang pada saat itu masih merdeka. Pada awal tahun 1878, pasukan pertama di bawah pimpinan Kapten Scheltens bersama dengan Kontrolir Hoevell menuju Pearaja dan disambut oleh Nommensen. Antara Februari hingga Maret, 380 pasukan tambahan dan 100 narapidana didatangkan dari Sibolga. Februari 1878, ekspedisi militer untuk menumpaskan pasukan Singamangaraja dimulai. Penginjil Nommensen dan Simoneit mendampingi pasukan Belanda selama ekspedisi militer yang dikenal sebagai Perang Toba I. Keduanya menjadi penunjuk jalan dan penerjemah, serta malah dianggap ikut berperan dalam menentukan kampung-kampung mana yang akan dibakar. Sesudah ekspedisi militer berakhir, puluhan kampung, termasuk markas Singamangaraja di Bangkara dibumihanguskan. Atas jasa membantu pemerintah Belanda, pada 27 Desember 1878, Nommensen dan Simoneit menerima surat penghargaan dari pemerintah Belanda, ditambah uang tunai sebanyak 1000 gulden.

Setelah Silindung dan Toba ditaklukkan dalam Perang Toba I, "Batakmission" (zending Batak) mengalami kemajuan dengan pesat, khususnya di daerah Utara. Nommensen berhasil meyakinkan ratusan raja untuk berhenti mengadakan perlawanan. Tentunya, hal ini dapat terjadi setelah Nomensen meyakinkan kembali masyarakat bahwa ia bukan kaki tangan Belanda dan kedatangannya untuk membawa kebaikan. Hal ini tampak dalam tindakan keseharian Nommensen bagi orang-orang Batak waktu itu. Contoh beberapa raja yang akhirnya bersikap positif ialah Raja Pontas Lumbantobing (Sipahutar), Ompu Hatobung (di Pansur Napitu), Kali Bonar (di Pahae), Ompu Batu Tahan (di Balige), dan lainnya. Pada tahun 1881, Nommensen memindahkan tempat tinggalnya ke kampung Sigumpar, dan ia tinggal di sana sampai akhir hayatnya. Pada tahun kematiannya, Batakmission (cikal bakal Huria Kristen Batak Protestan (HKBP) mencatat jumlah orang Batak yang dibaptis telah mencapai 180.000 orang.

Untuk menjaga tatanan hidup dari ribuan orang yang baru masuk menjadi Kristen, Nommensen menyediakan bagi mereka suatu tatanan yang baru. Pada tahun 1866, ditetapkanlah sebuah Aturan Jemaat. Aturan itu meliputi kehidupan orang Kristen di dalam jemaat maupun dalam lingkungan keluarga menyangkut ibadah, perkawinan, hukum, dan pejabat gerejawi. Di samping itu, Nommensen menerjemahkan kitab Perjanjian Baru ke dalam bahasa Batak. Ia menerbitkan cerita-cerita Batak dan menerbitkan cerita-cerita PL. Ia juga berusaha untuk memperbaiki pertanian, peternakan, meminjamkan modal, dan menebus hamba-hamba dari tuannya. Jasa Nommensen juga dikenang oleh orang Batak antara lain karena usahanya di bidang pendidikan dengan membuka sekolah penginjil yang menghasilkan penginjil-penginjil Batak pribumi. Demikian juga untuk memenuhi kebutuhan guru di sekolah, RMG bersama Nommensen membuka pendidikan guru.

Karena kecakapan dan jasa-jasanya dalam pekerjaan penginjilan, maka pimpinan RMG, pada tahun 1881,mengangkat Nommensen sebagai Ephorus. Jabatan ini diembannya sampai akhir hidupnya. Pada hari ulang tahunnya yang ke-70, Nommensen mendapat gelar Doktor Honoris Causa dari Universitas Bonn. Pada tahun 1911, ia memperoleh penghargaan Kerajaan Belanda dengan diangkat sebagai Officier in de Orde van Oranje-Nassau. Ia pun akhirnya mendapat gelar sebagai Rasul Orang Batak.

Nommensen meninggal pada tanggal 23 Mei 1918, pada umur 84 tahun.
Nommensen kemudian dimakamkan di Sigumpar, di tengah-tengah suku Batak, setelah bekerja demi suku ini selama 57 tahun lamanya.

Strategi misi yang dikembangkan Nommensen ialah mengubah strategi penginjilan awal yang menekankan konversi perorangan dengan mengembangkan strategi yang menekankan konversi kelompok baik keluarga (mencakup keseluruhan anggota keluarga sebagai satu kesatuan) maupun keseluruhan komunitas kepada iman Kristen. Untuk mewujudkan hal itu, Nommensen membuka pos penginjilan (Missionsstation) baru (termasuk sekolah) dengan tujuan menjalin hubungan baik dengan pemuka raja-raja setempat. Para raja inilah yang menentukan berhasil atau tidaknya usaha misi karena mereka merupakan tokoh yang sangat berpengaruh di tengah-tengah masyarakatnya.





</doc>
<doc id="22570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22570" title="Osama Moustafa Hassan Nasr">
Osama Moustafa Hassan Nasr

Osama Moustafa Hassan Nasr (lahir tahun 1963; juga dikenal dengan nama Abu Omar), adalah seorang imam kelahiran Mesir yang diculik di Milan, Italia oleh 13 agen CIA dan kemudian dibawa ke Mesir. Penculikannya ini kemudian menyebabkan pengadilan Italia meminta penangkapan terhadap ketiga belas agen tersebut pada tanggal 24 Juni 2005 karena penculikan tersebut dilakukan tanpa sepengetahuan pihak Italia.

Dia diculik pada tanggal 17 Februari 2003. Menurut laporan, Nasr ditangkap oleh dua orang saat sedang berjalan ke sebuah mesjid dari rumahnya. Dia langsung dimasukkan ke dalam sebuah van. Dia lalu dibawa ke Aviano, sebuah pangkalan AS-Italia di sebelah utara Venesia, dan lalu diterbangkan ke sebuah pangkalan udara AS di Ramstein, Jerman, sebelum dibawa ke Kairo, Mesir, di mana dia dilaporkan telah disiksa.

Dia kemudian dibebaskan namun lalu ditangkap lagi.



</doc>
<doc id="22577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22577" title="Daftar tokoh Iran">
Daftar tokoh Iran

Inilah daftar tokoh Iran (Persia) yang terkenal ataupun penting:



"Lihat juga Daftar penyair berbahasa Persia"








"Lihat juga": Daftar pejabat Iran terkini







Lihat daftar yang lebih lengkap dalam keluarga kerajaan Persia/Iran.

Lihat daftar yang lebih lengkap dalam Daftar Ilmuwan dan Insinyur Iran dari masa pra-modern.

Lihat daftar yang lebih lengkap dari Daftar Ilmuwan dan Insinyur Iran dari abad modern.



Lihat dalam bagian dan daftar khusus Wanita Iran.



Lihat Daftar Tokoh Iran Amerika.



</doc>
<doc id="22578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22578" title="Daftar penerima Nobel menurut negara">
Daftar penerima Nobel menurut negara

Berikut adalah daftar penerima/pemenang Hadiah Nobel yang didaftarkan menurut negara. Dalam setiap subjudul; negara, nama pemenang diurutkan berdasarkan marga.

"Catatan:















































































</doc>
<doc id="22582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22582" title="Daftar Presiden Mesir">
Daftar Presiden Mesir

Halaman ini memuat daftar Presiden Mesir sejak terbentuk pada tahun 1953. Presiden adalah kepala negara Mesir dan panglima tertinggi Angkatan Bersenjata Mesir. Presiden yang menjabat saat ini adalah Abdul Fattah as-Sisi, sejak 8 Juli 2014.

Presiden pertama Mesir adalah Muhammad Naguib. Ia adalah salah satu pemimpin Revolusi Mesir 1952 dan mulai menjabat pada tanggal 18 Juni 1953, hari di mana Mesir dideklarasikan sebagai negara republik. Sejak saat itu, jabatan Presiden Mesir telah dijabat oleh empat orang, yaitu Gamal Abdel Nasser, Anwar El Sadat, Hosni Mubarak, dan Presiden yang kini sedang menjabat, Mohamed Morsi. Selain itu, Sufi Abu Taleb bertindak sebagai Presiden kala terjadi pembunuhan Sadat hingga terpilih penggantinya.

Setelah Hosni Mubarak mengundurkan diri pada tanggal 11 Februari 2011 dalam Revolusi Mesir tahun 2011, jabatan tersebut menjadi kosong, karena, fungsi kepala negara dan kepala pemerintahan diberhentikan oleh Ketua Dewan Tertinggi Angkatan Bersenjata yang kini dijabat Field Marshal Mohamed Hussein Tantawi.

Muhammad Mursi menjabat sejak 30 Juni 2012 setelah terpilih melalui pemilu presiden pada 23–24 Mei dan 16–17 Juni 2012. Morsi dilantik sebagai Presiden ke-5 Mesir pada 1 Juli 2012.

Presiden mursi digulingkan pada tahun 2013 dan sejak saat itu igantikan oleh as sisi




</doc>
<doc id="22583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22583" title="Daftar Penguasa Mesir">
Daftar Penguasa Mesir

Raja Mesir (Firaun) ialah posisi yang ada dalam beberapa bentuk yang sejak 3000 SM sampai pertengahan abad ke-20. Sejak itu negara Mesir diperintah oleh seorang presiden






"Ada serempak dengan yang di atas"




</doc>
<doc id="22584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22584" title="Provinsi di Turki">
Provinsi di Turki

Provinsi-provinsi di Turki disebut "iller" dalam bahasa Turki, tunggal ialah "il" (lihat alfabet Turki untuk kapitalisasi i).

Tiap provinsi terbagi ke dalam subprovinsi ("ilçeler" dalam bahasa Turki; jamak "ilçe"). Ibu kota provinsi, juga disebut subprovinsi pusat biasanya memunculkan nama yang sama sebagai provinsi; kecuali Hatay (ibu kota: Antakya), Kocaeli (ibu kota: İzmit), dan Sakarya (ibu kota: Adapazarı).

<br clear=all>


</doc>
<doc id="22585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22585" title="Daftar perusahaan di Afrika Selatan">
Daftar perusahaan di Afrika Selatan

Inilah daftar perusahaan di Afrika Selatan.








</doc>
<doc id="22586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22586" title="Persepolis">
Persepolis

Pada tahun 1979 UNESCO mendeklarasikan kota Persepolis sebagai Situs Warisan Dunia.

Bukti arkeologi menunjukkan bahwa reruntuhan Persepolis yang paling awal berasal dari sekitar tahun 515 SM.
André Godard, seorang arkeolog Prancis pada awal 1930-an menyatakan bahwa Cyrus Agung memilih lokasi Persepolis, tetapi Darius Agunglah yang membangun teras pelataran dan kompleks bangunan istananya.

Darius memerintahkan pembangunan Balai Apadana dan Balai Konsul (Tripylon atau Balai Tiga Gerbang), yang menjadi bangunan Perbendaharaan Kemaharajaan, serta beberapa bangunan disekelilingnya. Pembangunan ini dirampungkan pada masa pemerintahan putranya, Raja Xerxes Agung. Pembangunan lebih lanjut pada bangunan dan teras terus dilanjutkan hingga masa keruntuhan Kekaisaran Akhemeniyah.

Odorico da Pordenone singgah di Persepolis sekitar tahun 1320 dalam perjalanannya ke China. Pada 1474, Giosafat Barbaro mengunjungi reruntuhan Persepolis dan secara keliru mengira bahwa ini adalah reruntuhan kota Yahudi. Antonio de Gouveia dari Portugal menulis tentang prasasti cuneiform pada saat kunjungannya tahun 1602. Laporan pertamanya tentang Persia, "Jornada", diterbitkan pada 1606.

Penggalian ilmiah pertama di Persepolis dilakukan oleh Ernst Herzfeld dan Erich F Schmidt mewakilihe Oriental Institute dan Universitas Chicago. Penggalian arkeologi dilakukan selama delapan musim, dimulai tahun 1930 dan mencakup situs-situs di sekitarnya.

Sejak 1946, dokumen asli, catatan, foto, serta tembikar dari penggalian Persepolis oleh Herzfeld, pada 1923, 1928, dan antara 1931 dan 1934 disimpan di Freer Gallery of Art, Institusi Smithsonian, di Washington, DC.

Herzfeld meyakini bahwa pembangunan Persepolis bertujuan untuk menciptakan atmosfer dan citra keagungan, sebagai simbol kejayaan kemaharajaan Persia, serta sebagai tempat menggelar upacara dan perayaan khusus, terutama “Nowruz”. Sebagai alasan historis, Persepolis dibangun di tanah air dinasti Akhaemenid, meskipun pada saat itu tidak terletak tepat di tengah jantung kemaharajaan.

Arsitektur Persepolis tercatat biasanya menggunakan tiang kayu. Arsitek menggantinya dengan pilar batu ketika kayu sedar Lebanon, atau kayu jati India tidak ada yang memenuhi ukuran besar yang diinginkan. Alas pilar dan kepala pilar terbuat dari batu, bahkan pada pilar kayu, akan tetapi keberadaan pilar kayu hanya berupa dugaan.

Bangunan di kompleks Persepolis terbagi atas tiga kelompok: kawasan militer, kawasan perbendaharaan (ruang harta), dan balai resepsi serta kediaman sementara Raja. Struktur utama antara lain Tangga Agung, Gerbang Semua Bangsa (Gerbang Xerxes), Istana Apadana Darius, Balai Seratus Tiang, Balai Tripylon Hall, dan Istana Tachara milik Darius, Istana Hadish milik Xerxes, Istana Artaxerxes III, Bendahara Kemaharajaan, Istal kuda kerajaan, serta rumah Kereta Perang.

Proyek rekonstruksi paling akhir berusaha untuk merekonstruksi aneka warna cat dari situs dan monumennya.

Reruntuhan beberapa bangunan kolosal terdapat di teras. Semuanya terbuat dari marmer abu-abu gelap. Lima belas pilar diantaranya masih utuh. Tiga pilar telah didirikan kembali sejak 1970. Beberapa bangunan lain tidak terselesaikan. "F. Stolze" menunjukkan bahwa serpihan batu tatahan tukang batu masih terdapat di lokasi. Reruntuhan yang kini dinamai "Chehel minar" ("empat puluh menara") ditelusuri kembali ke abad ke-13, dan dikenal sebagai "Takht-e Jamshid - تخت جمشید" ("Takhta Jamshid"). Sejak masa Pietro della Valle, bangunan ini masih diperdebatkan, apakah berasal dari Persepolis yang dikuasai dan dihancurkan oleh Iskandar Agung.

Di belakang "Takht-e Jamshid" terdapat tiga makam yang diukir dari batu karang di sisi bukit. Bagian mukanya yang salah satunya belum rampung, diukir relief yang kaya. Berjarak sekitar 13 km Timur Laut, di sisi lain Pulwar, berdiri tembok batu, dimana empat makam yang serupa diukir cukup tinggi dari dasar tembok. Situs ini kini disebut "Naqsh-e Rustam - نقش رستم" atau "Nakshi Rostam" ("lukisan Rostam"), berdasarkan relief Sassanid dibawah bukaan, yang dianggap sebagai gambaran pahlawan mistis Rostam. Dapat ditafsirkan bahwa patung-patung yang menghuni tujuh makam ini adalah perwujudan para raja.

Gerbang Semua Bangsa, dimaksudkan untuk seluruh kerajaan taklukan kemaharajaan Persia saat itu. Terdiri atas balai agung berukuran
panjang 25 meter, dengan empat tiang besar di pintu masuknya di dinding Barat. Terdapat dua pintu lain, satu menghadap ke selatan membuka ka arah lapangan pelataran Apadana, yang satunya lagi membuka ke arah jalan panjang ke timur. Lubang engsel ditemukan di sudut dalam setiap pintu menunjukkan bahwa pintu besar ini terdiri atas dua daun pintu, mungkin terbuat dari kayu, dan dilapisi lembaran logam berukir.

Sepasang banteng Lamassu berkepala pria berjenggot, berdiri di sisi barat. Sepasang lainnya memiliki sayap berkepala khas Persia(Gopät-Shäh), berdiri di gerbang timur, kesemuanya melambangkan kekuasaan kemaharajaan Persia.

Nama Xerxes tertulis dalam tiga bahasa terukir di pintu masuk, menunjukkan bahwa dialah yang memerintahkan pembangunan gerbang ini.

Darius Agung membangun istana paling agung di Persepolis di sisi barat. Istana ini disebut Apadana. Raja segala Raja menggunakannya sebagai balairung audiensi resmi. Pembangunan dimulai tahun 515 SM. Putranya, Xerxes I, menyempurnakannya 30 tahun kemudian. Istana ini memiliki balai agung berbentuk bujur sangkar, tiap sisinya berukuran panjang 60 meter dengan 72 tiang besar, 30 diantaranya masih tegak berdiri. Setiap pilar besar ini setinggi 19 meter. Pilar ini menopang atap yang luas dan sangat berat. Puncak tiang dihasi patung batu hewan, seperti banteng berkepala dua, singa, atau rajawali. Tiang ini terhubung oleh batang penopang datar dari kayu ek atau kayu sedar Lebanon. Dindingnya dilapisi lumpur dan stuko setebal 5 cm, sebagai perekat, kemudian dilapisi stuko hijau. Di sisi barat, utara, dan timur istana terdapat beranda persegi yang memiliki 12 tiang tersusun dalam dua baris masing-masing enam tiang. Di sisi selatan balairung terdapat serangkaian kamar sebagai tempat penyimpanan. Dua tangga bergaya Persepolis dibangun secara simetris terhubung dengan fondasi batu. Untuk melindungi atap dari erosi, talang air vertikal dibangun melewati tembok bata. Di keempat sudut Apadana, dibangunlah empat menara yang menjorok ke luar.

Dinding dilapisi tegel dan dihiasi gambar singa, banteng, dan bunga. Darius memerintahkan namanya dan detail kemaharajaannya ditulis dengan lempeng emas dan perak, yang ditempatkan dalam peti batu dan ditanam di keempat sudut istana. Tangga simetris bergaya Persepolis dibangun di sisi utara dan timur untuk mengatasi perbedaan ketinggian. Dua tangga lainnya berdiri di tengah bangunan. Tampilan luar istana diembos dengan gambar Immortal, pasukan elit pengawal Raja. Tangga utara diselesaikan pada masa pemerintahan Darius, sedangkan tangga lainnya dirampungkan pada masa kemudian.

Disebelah Apadana, bangunan kedua terbesar dari teras dan adalah Balai Takhta atau Balai Kehormatan Prajurit Kemaharajaan (juga disebut "Istana Bertiang Seratus"). Bangunan berukuran This 70x70 meter persegi dibangun oleh Xerxes I dan diselesaikan oleh putranya, Artaxerxes I pada akhir abad ke-5 SM. Kedelapan gerbang batunya dihiasi relief. Pada sisi utara dan selatan menggambarkan suasana takhta, dan pada sisi timur dan barat dengan adegan Raja memerangi monster. Dua patung batu banteng raksasa mengapit portiko utara. Kepala salah satu banteng ini kini disimpan di Oriental Institute di Chicago.
Pada awal pemerintahan Xerxes, Balai Takhta umumnya digunakan untuk resepsi komandan militer dan utusan dari semua negara jajahan Kemaharajaan Persia. Kemudian Balai Singgasana dijadikan museum kemaharajaan.



</doc>
<doc id="22588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22588" title="Teluk Hudson">
Teluk Hudson

Teluk Hudson adalah sebuah teluk di timur laut Kanada. Sebuah bagian dari teluk ini, Teluk James, terletak di selatan. IHO mendaftar Teluk Hudson sebagai bagian dari Samudra Arktik. Di timur ia berhubungan dengan Samudra Atlantik oleh Selat Hudson, dan di utara dengan Samudra Arktik oleh Selat Foxe (tidak termasuk teluk Hudson) dan Selat Fury dan Hecla. Seluruh pulau di teluk ini dan di Teluk James merupakan bagian dari Nunavut.



</doc>
<doc id="22590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22590" title="Tenaga fusi">
Tenaga fusi

Tenaga fusi adalah pengambilan energi, biasanya listrik, dari sebuah reaksi fusi nuklir, yaitu, dengan menggabungkan dua inti atom menjadi yang lebih berat dengan melepaskan tenaga.

Meskipun eksperimen berlanjut, tetapi hingga sekarang belum ada satu penghasil tenaga fusi. ITER merupakan suatu reaktor fusi eksperimen yang akan dibuat di Cadarache, Prancis selatan.

bencana dalam reaktor fusi di mana luka atau kehilangan nyawa terjadi jauh lebih kecil dibanding dengan sebuah reaktor fisi. Alasan utama adalah bahan bakar yang tersimpan dalam ruang reaksi hanya cukup untuk menahan reaksi selama semenit, sedangkan sebuah reaktor fisi berisi bahan bakar untuk setahun. Lebih lanjut, fusi membutuhkan kondisi suhu, tekanan, dan parameter medan magnet yang terkontrol ekstrem dan tepat. Bila reaktor rusak, hal tersebut akan terganggu dan reaksi akan berakhir dengan cepat.

Hasil alami dari reaksi fusi adalah sejumlah kecil helium, yang tidak berbahaya bagi kehidupan dan tidak menyebabkan pemanasan global. Yang lebih membahayakan adalah tritium, yang seperti isotop hidrogen lainnya, sangat sulit ditampung keseluruhan. Selama operasi normal, sejumlah tritium akan dilepas. Tidak ada bahaya yang akut, tetapi efek kumpulan terhadap populasi dunia dari sebuah ekonomi fusi dapat menjadi masalah. Half-life tritium selama 12 tahun akan mencegah penumpukan yang tidak terbatas dan kontaminasi jangka panjang.




</doc>
<doc id="22599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22599" title="Silaban">
Silaban

Silaban adalah salah satu marga Batak yang terdapat dalam komunitas masyarakat Batak Humbang di provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Ditinjau dari peta silsilah ("tarombo"), Marga Silaban pertama kali disandang oleh Borsak Jungjungan yang merupakan putra pertama dari Sihombing. Namun pada akhirnya ada semacam kesepakatan tak tertulis di antara para keturunan ("pinompar") Borsak Jungjungan bahwa penomoran silsilah ("tarombo") Marga Silaban tidak lagi dimulai dari Borsak Jungjungan namun dari Datu. Hal ini disebabkan hilangnya data dan adanya kesimpangsiuran silsilah di urutan atas sehingga Datu Bira (Silaban Sitio), Datu Mangambe (Silaban Siponjot) & Datu Guluan dianggap sebagai urutan silsilah pertama.

Sebagaimana orang-orang Batak lainnya, maka para marga Silaban ini pun hidup tersebar di berbagai tempat baik di kampung halaman ("bona pasogit") maupun didaerah perantauan ("luat sileban").

Di "bona pasogit" sendiri, terdapat beberapa area atau kampung ("huta") yang mayoritas penduduknya adalah marga Silaban. "Huta" tersebut antara lain adalah Silaban-Dolok Sanggul, Bona Dolok-Sijama Polang, Sijabat, Pangratusan-Parmonangan, Tipang-Bakkara dan Sitapean-Lintong ni Huta yang kesemuanya ada di kabupaten Humbang Hasundutan, Sumatra Utara.


Keterangan:

Silaban adalah sebuah marga dari toga Sihombing dengan sebuah gelah "Borsak Djunjungan".





</doc>
<doc id="22603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22603" title="Daftar Perdana Menteri Thailand">
Daftar Perdana Menteri Thailand

! rowspan="2" style="width:25px;"|

! rowspan="2" style="width:280px;"|Prime Minister
! colspan="3"|Term of Office
! colspan="2" rowspan="2"|Political Party
! stylr="width:100px;"
rowspan="2"|
! Political Party
! rowspan="2"|Monarch
! Portrait
! style="width:180px;"|Name
! Took Office
! Left Office
! Days
!1

</doc>
<doc id="22604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22604" title="Antitrust">
Antitrust

Hukum atau Undang-Undang "Antipakat" (antitrust) atau hukum/undang-undang persaingan, merupakan peraturan melawan kebiasaan dagang yang merendahkan persaingan atau dianggap tidak adil. Istilah "antitrust" diambil dari hukum Amerika Serikat yang awalnya dibuat untuk memerangi bisnis "trust" - sekarang umum dikenal sebagai kartel.



</doc>
<doc id="22605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22605" title="STS-51-L">
STS-51-L

STS-51-L adalah peluncuran ke-25 pesawat ulang-alik dan peluncuran ke-10 Pesawat ulang-alik Challenger. Kendaraan ini meledak 73 detik setelah peluncuran pada 28 Januari 1986 sebagai hasil dari kegagalan sebuah segel karet cincin O ("O-ring") di kanan roket pendorong padat ("solid rocket booster", SRB); hal ini menyebabkan kebocoran dengan percikan api yang menyebabkan kebocoran lainnya di tangki hidrogen. Di antara para awak adalah Sharon Christa McAuliffe, seorang sipil dan berprofesi sebagai guru, yang dijadwalkan untuk menjadi guru pertama di luar angkasa. Murid-murid di seluruh Amerika Serikat dan dunia menonton peluncuran pesawat tersebut dan ledakan yang menyusul berikutnya secara langsung di televisi.


Misi penerbangan ini sebenarnya sudah direncanakan berangkat pada tanggal 22 Januari 1986. Namun karena berbagai hal antara lain karena kerusakan teknis dan suasana cuaca, peluncuran harus diundur beberapa kali sampai ke hari yang naas tanggal 28 Januari 1986 tersebut.

Rencana utama misi ini ialah meluncurkan satelit komunikasi TDRS-2. Selain itu dengan beberapa instrumen Komet Halley yang pada waktu itu mendekat bumi juga akan diamati. Lalu sebagai salah satu puncak utama misi ini, Sharon Christa McAullife, seorang warga sipil yang berprofesi sebagai guru sekolah menengah, akan mengajar beberapa hal kepada para murid di seluruh dunia.

Misi diramalkan akan berlangsung selama 6 hari dan 34 menit dengan pendaratan pesawat di Cape Canaveral, Florida.

Persis 73 detik setelah peluncuran, pesawat ulang-alik ini meledak pada ketinggian sekitar 15 sampai 16 kilometer. Ada kemungkinan para awak pesawat masih hidup ketika terjadi ledakan.

Saat itu hal ini disaksikan oleh para pemirsa di seluruh dunia, termasuk Indonesia yang kala itu ada penyiaran langsung.

Kegagalan O-ring pada roket pendorong disebabkan oleh temperatur yang ekstrem, sekitar -8 °C, sangat melebihi batas ketahanan cincin ini yang sekitar 4 °C, menyebabkan cincin ini membeku, mengeras, kemudian pecah dan membuat bahan bakar roket menyembur ke tangki eksternal dan memicu kebakaran yang mengakibatkan pesawat hancur berkeping-keping di udara. Pihak penyelidik menyalahkan manajemen Morton Thiokol, pembuat O-ring ini yang mengabaikan laporan pembekuan O-ring ini, yang sudah dilaporkan oleh beberapa insinyurnya. Pasca kecelakaan ini, program pesawat ulang alik Amerika dihentikan sementara ("grounded") selama 2 tahun, hingga tahun 1988, di mana NASA meluncurkan pesawat ulang alik "Discovery".




</doc>
<doc id="22606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22606" title="Wahana antariksa">
Wahana antariksa

Wahana antariksa atau wantariksa merupakan sebuah kendaraan yang mengudara untuk penjelajahan luar angkasa. Yang disebut wantariksa termasuk peranti penyelidik ("probe") angkasa robot atau tak berawak dan juga kendaraan berawak. Istilah ini terkadang juga digunakan untuk menjelaskan satelit buatan, yang memiliki kriteria rancangan yang mirip.

Karena variasinya yang sangat beragam sebutan wahana antariksa terkadang diasosiasikan dengan sebutan pesawat antariksa. Pesawat antariksa (spacecraft) adalah benda buatan manusia yang terbang di antariksa karena keseimbangan gaya/momen inersia dan gravitasi yang ditimbulkan akibat pergerakannya di antariksa (di antara planet-planet atau benda langit lainnya).

Pesawat antariksa tidak memiliki pembagian yang jelas baik ditinjau dari bentuk, berat, misi, sistem kestabilannya dll. namun untuk penyederhanaannya, pesawat antariksa dapat digolongkan berdasarkan cara pengendaliannya (berawak/tak berawak) dan cara penjelajahannya (orbit bumi/antar planet)
Saat ini pesawat antariksa berawak yang beroperasi di orbit bumi yaitu: Space Shuttle (Amerika Serikat), Soyuz (Rusia), Zengchou (Tiongkok) dan stasiun antariksa internasional. Sedangkan yang beroperasi antar planet, contohnya adalah Apollo dalam program bulan Amerika Serikat tahun 1968.
Pesawat antariksa tanpa awak (satelit) yang beroperasi di orbit bumi berjumlah sangat banyak. Masing-masing mempunyai misi-misi spesifik seperti: telekomunikasi, peramal cuaca. navigasi, penginderaan jarak jauh untuk sumber daya alam, pengamatan geodinamik, penelitian atmosfer dan fisika bumu, observasi astronomi dan lain sebagainya. sedangkan yang beroperasi antar planet terbagi menjadi beberapa kelas, yaitu:



</doc>
<doc id="22623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22623" title="Provinsi Chiang Mai">
Provinsi Chiang Mai

Chiang Mai adalah provinsi terbesar kedua di Thailand. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan dengannya (dari timur-laut, searah putaran jarum jam) adalah Chiang Rai, Lampang, Lamphun, Tak, dan Mae Hong Son. Dia berbatasan dengan Negara Bagian Shan, Myanmar di sebelah utara.

Chiang Mai dibagi menjadi 25 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini kemudian dibagi lagi menjadi 204 subdistrik ("tambon") dan 1915 desa ("muban").



</doc>
<doc id="22625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22625" title="Pemilihan kepala daerah di Indonesia">
Pemilihan kepala daerah di Indonesia

Pemilihan kepala daerah (Pilkada atau Pemilukada) dilakukan secara langsung oleh penduduk daerah administratif setempat yang memenuhi syarat. Pemilihan kepala daerah dilakukan satu paket bersama dengan wakil kepala daerah. Kepala daerah dan wakil kepala daerah yang dimaksud mencakup:

Sebelum tahun 2005, kepala daerah dan wakil kepala daerah dipilih oleh Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD). Sejak berlakunya Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah, kepala daerah dipilih secara langsung oleh rakyat melalui Pemilihan Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah atau disingkat Pilkada. Pilkada pertama kali diselenggarakan pada bulan Juni 2005, dilaksanakan di Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.

Sejak berlakunya Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2007 tentang Penyelenggara Pemilihan Umum, pilkada dimasukkan dalam rezim pemilu, sehingga secara resmi bernama Pemilihan umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah atau disingkat Pemilukada. Pemilihan kepala daerah pertama yang diselenggarakan berdasarkan undang-undang ini adalah Pilkada DKI Jakarta 2007.

Pada tahun 2011, terbit undang-undang baru mengenai penyelenggara pemilihan umum yaitu Undang-Undang Nomor 15 Tahun 2011. Di dalam undang-undang ini, istilah yang digunakan adalah Pemilihan Gubernur, Bupati, dan Wali Kota.

Pada tahun 2014, DPR-RI kembali mengangkat isu krusial terkait pemilihan kepala daerah secara langsung. Sidang Paripurna DRI RI pada tanggal 24 September 2014 memutuskan bahwa Pemilihan Kepala Daerah dikembalikan secara tidak langsung, atau kembali dipilih oleh DPRD. Putusan Pemilihan kepala daerah tidak langsung didukung oleh 226 anggota DPR-RI yang terdiri Fraksi Partai Golkar berjumlah 73 orang, Fraksi Partai Keadilan Sejahtera (PKS) berjumlah 55 orang, Fraksi Partai Amanat Nasional (PAN) berjumlah 44 orang, dan Fraksi Partai Gerindra berjumlah 32 orang.

Keputusan ini telah menyebabkan beberapa pihak kecewa. Keputusan ini dinilai sebagai langkah mundur di bidang "pembangunan" demokrasi, sehingga masih dicarikan cara untuk menggagalkan keputusan itu melalui uji materi ke MK. Bagi sebagian pihak yang lain, Pemilukada tidak langsung atau langsung dinilai sama saja. Tetapi satu hal prinsip yang harus digarisbawahi (walaupun dalam pelaksanaan Pemilukada tidak langsung nanti ternyata menyenangkan rakyat) adalah: Pertama, Pemilukada tidak langsung menyebabkan hak pilih rakyat hilang. Kedua, Pemilukada tidak langsung menyebabkan anggota DPRD mendapat dua hak sekaligus, yakni hak pilih dan hak legislasi. Padahal jika Pemilukada secara langsung, tidak menyebabkan hak pilih anggota DPRD (sebagai warga negara) hak pilihnya tetap ada.

Pilkada diselenggarakan oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU) Provinsi dan KPU Kabupaten/Kota dengan diawasi oleh Badan Pengawas Pemilihan Umum (Bawaslu) Provinsi dan Bawaslu Kabupaten/Kota.

Khusus di Aceh, Pilkada diselenggarakan oleh Komisi Independen Pemilihan (KIP) dengan diawasi oleh Panitia Pengawas Pemilihan (Panwaslih).

Berdasarkan Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2004, peserta pilkada adalah pasangan calon yang diusulkan oleh partai politik atau gabungan partai politik. Ketentuan ini diubah dengan Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2008 yang menyatakan bahwa peserta pilkada juga dapat berasal dari pasangan calon perseorangan yang didukung oleh sejumlah orang. Undang-undang ini menindaklanjuti keputusan Mahkamah Konstitusi (MK) yang membatalkan beberapa pasal menyangkut peserta Pilkada dalam Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2004.

Khusus di Aceh, peserta Pilkada juga dapat diusulkan oleh partai politik lokal

Pemerintah eksekutif dan legislatif telah menyepakati pilkada serentak untuk daerah-daerah yang akan habis masa jabatannya pada tahun 2015 dan semuanya diselenggarakan pada 9 Desember 2015. Daftar wilayah yang akan menjalankan pilkada serentak yaitu:

Ada 8 Provinsi yang akan menggelar pilkada serentak, yaitu:

































Pemerintah eksekutif dan legislatif telah menyepakati pilkada serentak untuk daerah-daerah yang akan habis masa jabatannya pada tahun 2015 dan semuanya diselenggarakan pada 15 Februari 2017. Daftar wilayah yang akan menjalankan pilkada serentak yaitu:

Ada 7 Provinsi yang akan menggelar pilkada serentak, yaitu:
Adapun provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta yang masa jabatan gubernurnya berakhir pada tanggal 10 Oktober 2017 tidak melaksanakan pemilihan gubernur sesuai UU No. 13 tahun 2012 tentang Keistimewaan Daerah Istimewa Yogyakarta.



























Ada 17 Provinsi yang akan menggelar pilkada serentak, yaitu:































Pilkada Indonesia Tengah (Sulawesi, Bali & Nusa Tenggara)Papua

Pilkada Indonesia Barat

Pilkada Indonesia Timur (Maluku & Papua)

Pilkada serentak tahun 2015 ini sempat membuat polemik karena di beberapa wilayah hanya terdapat satu pasang calon kepala daerah, atau calon tunggal. Namun Mahkamah Konstitusi memutuskan untuk memperbolehkan pemilihan kepala daerah bagi daerah yang hanya memiliki calon tunggal. Mahkamah Konstitusi beralasan, jika pilkada ditunda karena kurangnya calon, maka akan menghapus hak konstitusional rakyat untuk memilih dan dipilih. Mahkamah juga menilai Undang-Undang Nomor 8 Tahun 2015 tentang pilkada juga tidak memberikan jalan keluar seandainya syarat-syarat calon tidak terpenuhi.

Untuk proses pemilihan kepala daerah calon tunggal, surat suara akan dibuat berbeda. Surat suara khusus ini hanya akan berisi satu pasangan calon kepala daerah, dengan pilihan "Setuju" atau "Tidak Setuju" dibagian bawahnya. Apabila pilihan "Setuju" memperoleh suara terbanyak, maka calon tunggal ditetapkan sebagai kepala daerah yang sah. Namun jika pilihan "Tidak Setuju" memperoleh suara terbayak, maka pemilihan ditunda hingga pilkada selanjutnya.

Berbagai analis menyatakan bahwa pilkada serentak memiliki manfaat, diantaranya:


</doc>
<doc id="22627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22627" title="Petrus Josephus Zoetmulder">
Petrus Josephus Zoetmulder

Prof. Dr. Petrus Josephus Zoetmulder, S.J. () adalah seorang pakar Sastra Jawa dan budayawan Indonesia. Ia terkenal dengan disertasinya mengenai penelitian tentang sebuah aspek agama Kejawen yang dalam edisi Indonesianya berjudul "Manunggaling Kawula Gusti". Selain itu nama Zoetmulder tidak dapat dilepaskan dari telaah sastra Jawa Kuno "Kalangwan" dan kamus Jawa Kunanya yang terbit dalam dua edisi, yaitu edisi Bahasa Inggris (1982) dan edisi Bahasa Indonesia (1995).




Lahir di Utrecht, Negeri Belanda, Piet kecil sudah belajar membaca dan menulis sejak sebelum mengenal bangku sekolah. Ibunya, Catharina Noelege, seorang pemain piano profesional, adalah gurunya yang penyabar. Sehingga ketika Piet masuk Sekolah Dasar, tanpa melalui TK lebih dulu, ia praktis sudah pandai membaca dan menulis. Piet memang dikenal sebagai murid yang rajin, berbakat, dan cerdas.

Saat duduk di bangku "Gymnasium" (semacam SMU) "College Kanisius", putra seorang insinyur itu mulai tertarik untuk menjadi pastur dan terutama Imam Yesuit. Hal ini tak aneh, karena keluarganya tercatat sebagai penganut agama Katolik yang taat. Dua pamannya adalah pastor, sedang bude dan bibinya menjadi suster di Afrika dan Suriname. Ketika ayahnya, yang bekerja sebagai inspektur kesehatan umum, pindah ke Heerlen, Piet sempat kecewa karena di situ tidak ada "gymnasium". Untung, orangtuanya membolehkan si anak bungsu masuk "gymnasium" di kota Rolduc, yang kebetulan bekas sekolah ayahnya. Ia mengikuti ujian jurusan A dan B, dan keduanya ia lalui dengan berhasil. Pada 1925, Piet masuk Novisiat Serikat Yesus, pendidikan awal calon Imam Yesuit.

Pastur J. Willekens S.J., yang mengasuhnya di novisat menganjurkan Piet bekerja untuk karya misi di Jawa, setelah pendidikannya rampung. Anjuran itu dipatuhinya, dan Piet masih berusia 19 tahun ketika menuju ke Hindia Belanda. Ia segera ditempatkan di Seminari Menengah di Yogyakarta. Tidak diduga, tiga tahun kemudian Pastur Willekens sendiri menyusul ke Jawa untuk menjadi "Visitor Apostolis".

Setelah bertemu dengannya, Willekens berkata, "Di samping filsafat, kamu juga harus belajar bahasa Jawa Kuno." Dia lalu dihubungkan dengan Prof. C.C. Berg, yang mengajar di Surakarta, yang bisa membantunya studi Jawa Kuno. Pada tahun 1931, Zoet lulus dengan predikat "cum laude", dan bersamaan dengan itu ditahbiskan sebagai calon pastor di Girisonta, Ungaran, Kabupaten Semarang.

Pendalaman lebih jauh ia lakukan di Universitas Leiden, Negeri Belanda. Di sini dia meraih gelar sarjana muda dalam setahun, lazimnya tiga tahun, dan sarjana penuh, dalam bidang Sejarah Jawa dan Purbakala, juga dalam satu tahun. Pada bulan Oktober 1935, dengan bimbingan Prof. C.C. Berg, Zoetmulder mempertahankan disertasi doktoratnya, "Pantheïsme en Monisme in de Javaansche Soeloek Literatuur", dengan predikat "cum laude". Romo Zoet, demikian ia akrab dipanggil, merasa harus merampungkan studi teologinya dulu sebelum kembali ke Jawa. Empat tahun dia belajar di Maastricht. Menjelang pulang ke Hindia Belanda, dia masih harus menjalani masa tertiat (masa pendidikan dan pendalaman rohani selama setahun), di Belgia. Tetapi, serbuan pasukan Nazi Jerman ke negeri itu memaksa Romo mengungsi ke Prancis, Juni 1940.

Ia kemudian berhasil mendapatkan kapal yang menuju ke Hindia Belanda, tetapi mendarat di Inggris demi menghindari ranjau yang dipasang Jerman di lintas pelayaran. Bulan berikutnya Romo Zoet baru berhasil tiba di Jawa, lewat Hong Kong. Padahal, ada rekannya yang tewas bersama kapal yang tenggelam ditorpedo Angkatan Laut Jerman. "Tuhan menghendaki saya berbahagia di Tanah Jawa", ujarnya.

Tiba di Jakarta, Romo ditawari mengajar ilmu perbandingan bahasa di Fakultas Sastra UI. Tetapi, dorongan untuk lebih mendalami bahasa Jawa membuatnya memilih menetap di Yogyakarta. Ia lalu mengajar di AMS, dan muridnya antara lain Prof. Dr. Koentjaraningrat, Dr. Sukmono dan Dr. S. Supomo.

Saat Jepang masuk Indonesia pada tahun 1942, Zoetmulder termasuk warga Belanda yang ditahan. Dia beruntung, karena selama ditahan buku dan pena masih boleh ia bawa. Namun saat dipindahkan ke penjara Cimahi, ia berhasil menyelundupkan buku Adiparwa suntingan Dr. H.H. Juynboll dan sebuah kamus bahasa Jawa karangan Gericke-Roorda. Zoetmulder berusaha meneliti tatabahasa Jawa Kuno dari buku ini. Kelak buku tatabahasa Jawa Kuno diterbitkan dalam bahasa Belanda ("De Taal van het Adiparwa") pada tahun 1950 dan edisi bahasa Indonesianya ("Bahasa Parwa") diterbitkan pada tahun 1954 dengan bantuan I.R. Poedjawijatna. Buku ini kelak menjadi acuan dasar mahasiswa studi Jawa Kuno.

Pada zaman Revolusi Fisik (Perang atau Revolusi Kemerdekaan Indonesia antara tahun 1945-1950), sebagai seorang Belanda, Romo Zoet nyaris dibunuh oleh seorang laskar di Pastoran Kemetiran, Yogyakarta. Namun untung ada seorang Jawa yang membelanya dan berkata bahwa dia adalah "orang suci".

Setelah lolos dari tahanan interniran Baros pada tahun 1945, dia mulai mengajar di Universitas Gadjah Mada (UGM). Lima tahun kemudian, berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud, ia diangkat menjadi Guru Besar Luar Biasa pada Fakultas Sastra Pedagogik, Filsafat UGM. Pada tahun 1955, ia dikukuhkan sebagai Guru Besar Tetap Fakultas Sastra UGM. Saat itu dia telah menanggalkan kewarganegaraan Belandanya. Sehari-hari tugasnya menjadi lebih berat karena harus mewakili Dekan Fakultas Sastra Prof. Dr. R.M. Ng. Poerbatjaraka, yang lebih banyak berada di Jakarta. Ini masih ditambah tugas lain, menjadi guru bahasa Jawa Kuno untuk wilayah Yogya.

Pertama memberi kuliah, Zoetmulder memakai bahasa Jawa. Tapi kemudian dia menyadari, mahasiswanya banyak yang berada dari luar Jawa. Ia pun kemudian menulis buku panduan berjudul "Sekar Sumawur: Bunga rampai bahasa Djawa Kuno". Kemudian untuk membantu kesulitan itu, Zoet bermaksud membuat kamus bahasa Jawa Kuno. Kamus ini mulai dikerjakannya sejak tahun 1950. Semula ia yakin, sepuluh tahun adalah waktu yang ia butuhkan, tetapi kenyataan berbicara lain.

Bukunya yang mengupas kehidupan empu dan sastra Jawa Kuno "Kalangwan" akhirnya terbit pada tahun 1974, disusul dengan "Old Javanese-English Dictionary" pada tahun 1982. Dalam menulis buku-bukunya, Zoetmulder mengaku kesulitan karena harus mengumpulkan naskah dari mikrofilm dari Universitas Leiden.

Prof. Zoetmulder meninggal dunia pada tanggal 8 Juli 1995 di pastoran Kemetiran, Yogyakarta. Jenazah dia lalu dimakamkan di pemakaman di gereja di Muntilan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah.

Rohaniawan pecandu buku, dan suka bermain biola, ini sudah merasa dirinya orang Indonesia, malah Jawa. "Tuhan yang menaruh saya di Indonesia. Papanku (tempat tinggalku) sudah ditentukan di sini," ujar dosen UGM itu. Pada 13 Maret 1951, Romo Zoet sah menjadi warga negara Indonesia. Ia merasa sesuai tinggal di Pastoran Kemetiran, Yogyakarta, yang konon sangat cocok dengan "perasaan kejawaannya". Di situ ia menetap sembilan tahun.

Romo Zoet penggemar musik Beethoven dan Mozart. Di samping buku rohani dan ilmu, ia juga pelahap novel dan puisi, malah cerita detektif. Konon, Zoetmulder memiliki 1.000 cerita detektif di kamarnya, termasuk karangan Ngaio Marsh. Bersahabat dengan pengarang detektif John Le Carré ketika di Bonn, Jerman Barat, ia pernah mendapat hadiah langsung dari Le Carré, sebuah buku laris berjudul "The Spy Who Came in from the Cold". Karangan Le Carré yang lain, "A Small Town in Germany", sempat 'diperiksa' Romo Zoet lebih dahulu sebelum terbit.









</doc>
<doc id="22628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22628" title="Provinsi Pattani">
Provinsi Pattani

Pattani (Thai ปัตตานี) merupakan salah satu provinsi ("changwat") di selatan Thailand. Provinsi-provinsi yang bertetangga (dari arah selatan tenggara searah jarum jam) adalah Narathiwat (Menara), Yala (Jala) dan Songkhla (Senggora).

Masyarakat Melayu setempat menyebut provinsi mereka, "Patani Darussalam" atau "Patani Raya".[[

Pattani terletak di [[Semenanjung Melayu]] dengan pantai [[Teluk Thailand]] di sebelah utara. Di bagian selatan terdapat gunung-gunung dan atraksi turisme seperti taman negara Budo-Sungai Padi yang yang berada di perbatasan provinsi Yala(Jala) dan Narathiwat(Menara). Di sini juga terdapat beberapa tumbuhan yang agak unik seperti palma Bangsoon dan rotan Takathong. Di kawasan perbatasan dengan Songkhla dan Yala pula terdapat sebuah taman rimba yang terkenal dengan gunung terjunnya, Namtok Sai Khao.

Pada awalnya, Pattani merupakan sebuah kerajaan Melayu Islam yang berdaulat, mempunyai kesultanan dan perlembagaan yang tersendiri. Patani adalah sebagian dari 'Tanah Melayu'. Namun pada pertengahan abad ke-19 Patani telah menjadi korban penaklukan [[Kerajaan Siam]].

Pada tahun 1826, penaklukan Siam terhadap Patani mendapat pengakuan Britania Raya. Dalam usahanya untuk mengokohkan kedudukannya di Pattani, pada tahun 1902 Kerajaan Siam melaksanakan undang-Undang [[Thesaphiban]].

Dengan itu, sistem pemerintahan kesultanan Melayu telah dihapuskan. Dengan ditandatanganinya Perjanjian Bangkok pada tahun 1909, Pattani telah diakui oleh Britania sebagai bagian dari jajahan Siam walaupun tanpa mempertimbangkan keinginan penduduk asli Melayu Patani.

Sejak penghapusan pemerintahan Kesultanan Melayu Pattani, masyarakat Melayu-Pattani berada dalam posisi tertekan dan lemah . Seperti yang diungkap oleh W.A.R. Wood, Konsul Britania di Songkhla, penduduk Melayu telah menjadi mangsa sebuah pemerintahan yang tidak diperintah dengan baik. Justru akibat pemaksaan inilah kekacauan sering terjadi di Pattani. Pada tahun [[1923]], Tengku Abdul Kadir Kamaruddin, mantan Raja Melayu Patani, dengan dukungan pejuang-pejuang Turki, memimpin gerakan pembebasan. Semangat anti-Siam menjadi lebih hebat saat Kerajaan Pibul Songgram (1939-44) mencoba mengasimilasikan kaum minoritas Melayu ke dalam masyarakat Siam melalui Undang-Undang Rathaniyom.

Keterlibatan Siam dalam Perang Dunia Kedua di pihak Jepang telah memberikan harapan kepada orang-orang Melayu Pattani untuk membebaskan tanah air mereka dari penjajahan Siam. Tengku Mahmood Mahyideen, putra mantan Raja Melayu Patani juga seorang pegawai berpangkat Mayor dalam pasukan Force 136, telah mengajukan proposal kepada pihak berkuasa Britania di India supaya mengambil alih Pattani dan wilayah sekitarnya serta digabungkan dengan Tanah Melayu.

Proposal Tengku Mahmud itu selaras dengan proposal Pejabat Tanah Jajahan Britania dalam mengkaji kedudukan tanah ismus Kra dari sudut kepentingan keamanan Tanah Melayu setelah perang nanti.

Harapan itu semakin terbuka saat pihak sekutu, dalam Perjanjian San Francisco pada bulan April 1945, menerima prinsip hak menentukan nasib sendiri ("self-determination") sebagai usaha membebaskan tanah jajahan dari belenggu penjajahan.

Atas semangat itu, pada 1 November 1945, sekumpulan pemimpin Melayu Patani dipimpin oleh Tengku Abdul Jalal, bekas wakil rakyat wilayah Narathiwat, telah mengemukakan petisi kepada Kerajaan Britania dengan tujuan membujuk agar empat wilayah di Selatan Siam dibebaskan dari kekuasaan Pemerintahan Siam dan digabungkan dengan Semenanjung Tanah Melayu. Namun sudut pandang Britania terhadap Siam berubah saat Peperangan Pasifik selesai. Keselamatan tanah jajahan dan kepentingan British di Asia Tenggara menjadi pertimbangan utama kerajaan Britania dalam perbincangannya dengan Siam maupun Pattani.

Kerajaan Britania memerlukan kerjasama Siam untuk mendapatkan stok beras untuk keperluan tanah jajahannya. Tidak kurang pentingnya, kerajaan Britania terpaksa menyesuaikan perundangannya terhadap Siam dengan tuntutan Amerika Serikat yang ingin menetapkan wilayah Siam seperti pada tahun 1941.

Kebangkitan Komunis di Asia Tenggara, khususnya di Tanah Melayu pada tahun 1948, menjadi faktor pertimbangan Britania dalam menentukan keputusannya. Kerajaan Britania menganggap Siam sebagai negara benteng terhadap ancaman Komunis China. Karena itu Kerajaan Britania ingin memastikan Siam terus stabil dan memihak kepada Barat dalam persaingan dengan Negara-Negara Komunis. Kerajaan Britania memerlukan kerjasama kerajaan Siam untuk menghapuskan kegiatan teror Komunis di perbatasan Tanah Melayu-Siam.

Kebetulan kerajaan Siam telah memberi jaminan untuk memperkenalkan reformasi di Pattani untuk mengatasi masalah yang dihadapi masyarakat Melayu. Oleh kerana itu, isu Pattani yang awalnya dianggap kurang penting malah kembali dibangkitkan akan memperkuat hubungan dengan Siam.

Setelah Persidangan Songkla pada awal Januari 1949, pihak berkuasa Britania di Tanah Melayu atas tuntutan pihak Siam mulai mengambil tindakan terhadap pemimpin-pemimpin pejuangan Pattani. GEMPAR juga telah dilarang. Tengku Mahmood Mahyideen ditekan, sementara Haji Sulung dihukum penjara. Pergerakan politik Pattani semakin lemah dengan kematian Tengku Mahmood Mahyideen dan Haji Sulung pada tahun 1954.

Rumusan Sejarah Patani Darussalam

Pattani merupakan salah satu daripada empat provinsi Thailand yang mempunyai mayoritas penduduk beragama [[Islam]] (80%). Nama Pattani berasal dari dua perkataan Bahasa Melayu logat setempat yaitu "Pata" ("Pantai") dan "Ni" ("Ini"). Sebagai salah satu wilayah baru yang terbentuk dari Negara Patani awal, demografinya tidak jauh berbeda dengan provinsi-provinsi mayoritas [[Suku Melayu|Melayu Islam]] yang lain seperti Narathiwat(Menara), Yala(Jala), Satun(Sentul) dan Songkhla(Senggora).

Al-Fattani adalah dari perkataan Bahasa Arab bermaksud kebijaksanaan atau cerdik,
karena di situ tempat lahirnya banyak ulama dan cendikiawan berbagai golongan dari tanah melayu (jawi). Banyak juga yang menjadi ahli tafsir Al-quraan, pengarang kitab bahasa Arab dan bahasa Melayu serta banyak juga yang telah menjadi tenaga pengajar di tanah Arab kebanyakan dari Fattani maka orang-orang Arab menggelar mereka adalah orang Fattani

Fattani adalah serambi Mekah di gelar Fattani Darulsalam

[[Berkas:Amphoe Pattani.png|ka|200px|Peta Amphoe]]
Pattani terbagi kepada 12 kawasan administratif ("[[Amphoe]]"), dibagi lagi menjadi 115 daerah swapraja/komunitas ("[[tambon]]") dan 629 kampung ("[[mubaan]]").
Sejak awal tahun [[2004]], beberapa insiden kerusuhan dan huru-hara telah melanda selatan Thailand, terutama di wilayah-wilayah Narathiwat, [[Wilayah Yala|Yala]], dan [[Wilayah Pattani|Pattani]]. Kawasan-kawasan ini didiami oleh mayoritas penduduk [[Melayu]] Islam dan aktivitas gerakan pejuang kemerdekaan telah aktif sejak tahun [[1980-an]]. Penduduk-penduduk di sini tidak merasa senang dengan reaksi keras pemerintah pusat terhadap aktivitas gerakan [[pejuang kemerdekaan]] tersebut. Kebanyakan mereka juga tidak puas hati dengan beberapa kebijakan kerajaan pusat yang memperlakukan mereka dengan cara berbeda dari kaum etnis Thai.

Pada [[26 Oktober]] [[2004]], 78 orang tewas akibat sesak napas setelah kesemuanya dimasukkan di dalam truk polisi akibat ditangkap di atas tuduhan rusuhan di daerah tersebut dan sekelilingnya.
Statistik yang diberikan oleh seorang pengamat independen menjelaskan bahwa 6 orang mati serta merta terkena tembakan, 78 orang mati di rumah sakit, 35 mayat ditemui terapung di dalam sungai, kebanyakan para korban mati lemas dan beberapa di antaranya mengalami patah tulang leher dan 1298 orang mengalami luka-luka
Hingga awal tahun [[2006]], sedikitnya 1.000 orang telah tewas akibat kekacauan yang terjadi di Thailand bagian selatan sejak Januari 2004.



[[Kategori:Provinsi di Thailand|Pattani, Provinsi]]

</doc>
<doc id="22631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22631" title="Helena (disambiguasi)">
Helena (disambiguasi)



</doc>
<doc id="22634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22634" title="Surat Batak">
Surat Batak

Surat Batak (Toba:, Karo: , Simalungun: , Pakpak: , Angkola-Mandailing: ) adalah nama aksara yang digunakan untuk menuliskan bahasa-bahasa Batak yaitu bahasa Angkola-Mandailing, Karo, Pakpak-Dairi, Simalungun, dan Toba. Surat Batak masih berkerabat dengan aksara Nusantara lainnya seperti Surat Ulu di Bengkulu dan Sumatra Selatan, Surat Incung di Kerinci, dan Had Lampung . Aksara ini memiliki beberapa varian bentuk, tergantung bahasa dan wilayah. Secara garis besar, ada lima varian Surat Batak di Sumatra, yaitu Angkola-Mandailing, Karo, Pakpak-Dairi, Simalungun, dan Toba. Aksara ini wajib diketahui oleh para "datu", yaitu orang yang dihormati oleh masyarakat Batak karena menguasai ilmu sihir, ramal, dan penanggalan. Kini, aksara ini masih dapat ditemui dalam berbagai "pustaha", yaitu kitab tradisional masyarakat Batak.

Surat Batak adalah sebuah jenis aksara yang disebut "abugida", jadi merupakan sebuah perpaduan antara alfabet dan aksara suku kata. Setiap karakter telah mengandung konsonan sekaligus vokal dasar. Vokal dasar ini adalah bunyi . Namun dengan tanda diakritis atau apa yang disebut "anak ni surat" dalam bahasa Batak, maka vokal ini bisa diubah-ubah.

Huruf vokal dan konsonan dalam aksara Batak diurut menurut tradisi mereka sendiri, yaitu: a, ha, ka, ba, pa, na, wa, ga, ja, da, ra, ma, ta, sa, ya, nga, la, nya, ca, nda, mba, i, u. Aksara Batak biasanya ditulis pada bambu/kayu. Penulisan dimulai dari atas ke bawah, dan baris dilanjutkan dari kiri ke kanan. (Sumber: Kozok, Uli. 2009. Surat Batak: Sejarah Perkembangan Tulisan Batak, Berikut Pedoman Menulis Aksara Batak dan Cap Si Singamangaraja XII. Jakarta: École française d'Extrême-Orient, Kepustakaan Populer Gramedia.)

Setiap bahasa Batak memiliki varian Surat Batak sendiri-sendiri. Namun varian-varian ini tidaklah terlalu berbeda satu sama lain. Dengan membandingkan kelima aksara Batak dan mengadakan analisis nama-nama huruf diakritik maka Prof. Dr. Uli Kozok dari University of Hawai'i at Manoa, dapat membuktikan bahwa aksara Batak mula-mula ada di Mandailing. Dari Mandailing aksara Batak menyebar ke kawasan Toba Timur (perbatasan dengan Simalungun), lalu ke Simalungun dan ke Toba Timur. Dari Toba Timur aksara Batak menyebar lagi ke Pakpak Dairi, sedangkan dari Toba Barat ke Simalungun, sedangkan aksara Karo menunjukkan pengaruh baik dari Pakpak-Dairi maupun dari Simalungun. (Sumber: Kozok, Uli. 2009. Surat Batak: Sejarah Perkembangan Tulisan Batak, Berikut Pedoman Menulis Aksara Batak dan Cap Si Singamangaraja XII. Jakarta: École française d'Extrême-Orient, Kepustakaan Populer Gramedia.)

Surat Batak zaman dahulu kala digunakan untuk menulis naskah-naskah Batak yang di antaranya termasuk buku dari kulit kayu yang dilipat seperti akordeon. Dalam bahasa Batak buku tersebut dinamakan "pustaha" atau pustaka. "Pustaha-pustaha" ini yang ditulis oleh seorang "guru" atau "datu" (dukun) berisikan penanggalan dan ilmu nujum.

Penulisan huruf surat Batak secara garis besar terbagi dalam dua kategori, yaitu "ina ni surat" dan "anak ni surat".

"Ina ni surat" merupakan huruf-huruf pembentuk dasar huruf aksara Batak. Selama ini, ina ni surat yang dikenal terdiri dari: a, ha, ka, ba, pa, na, wa, ga, ja, da, ra, ma, ta, sa, ya, nga, la, ya, nya, ca, nda, mba, i, u. Nda dan Mba adalah konsonan rangkap yang hanya ditemukan dalam variasi Batak Karo, sedangkan Nya hanya digunakan di Mandailing akan tetapi dimasukkan juga dalam alfabat Toba walaupun tidak digunakan. Aksara Ca mandiri hanya terdapat di Karo sedangkan di Angkola-Mandailing huruf Ca ditulis dengan menggunakan huruf Sa dengan sebuah tanda diakritik yang bernama tompi di atasnya.

"Anak ni surat" dalam aksara Batak adalah komponen fonetis yang disisipkan dalam "ina ni surat" (tanda diakritik) yang berfungsi untuk mengubah pengucapan/lafal dari "ina ni surat". Tanda diakritik tersebut dapat berupa tanda vokalisasi, nasalisasi, atau frikatif. "Anak ni surat" ini terdiri dari:

Nama-nama tanda diakritis di atas hanya berlaku untuk bahasa Batak Toba. Dalam bahasa-bahasa Batak lainnya terdapat sejumlah variasi nama ina ni surat. Misalnya Pangolet dalam bahasa Karo dinamakan "penengen".

Seperti halnya "ina ni surat", "anak ni surat" dalam aksara Batak juga disusun menurut tradisi mereka sendiri, yaitu: , , , , , . Tanda diakritik juga memiliki varian bentuk antara suatu daerah dengan daerah lainnya yang menggunakan aksara yang sama. Di bawah ini disajikan contoh penggunaan tanda diakritik dengan huruf Ka, dan varian tanda "pangolat".





</doc>
<doc id="22637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22637" title="Mainz">
Mainz

Mainz (Bahasa Prancis: "Mayence") adalah sebuah kota di Jerman dan merupakan ibu kota dari negara bagian Rheinland-Pfalz.

Mainz terletak di sisi kiri sungai Rhein. Populasinya pada tahun 2002 adalah 183.822 (dan 18.619 lainnya yang memiliki tempat tinggal utama di tempat lain namun memiliki rumah kedua di Mainz). Mainz dengan mudah dicapai dari Bandar Udara Internasional Frankfurt dengan menggunakan kereta api (S-Bahn) selama 25 menit.





</doc>
<doc id="22642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22642" title="Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat Gatot Soebroto">
Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat Gatot Soebroto

Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat Gatot Soebroto (disingkat RSPAD) adalah sebuah rumah sakit type A yang terletak di DKI Jakarta, Indonesia tepatnya berada di Jl. Dr. Abdul Rachman Saleh, rumah sakit ini berada di bawah Komando Pusat Kesehatan Angkatan Darat. Rumah sakit ini didirikan pemerintah kolonial Belanda pada tahun 1819. Di rumah sakit ini pulalah dirintis pendidikan dokter Jawa yang dikenal dengan sebutan School tot Opleiding van Inlandsche Artsen. Saat ini RSPAD Gatot Soebroto merupakan rumah sakit tingkat satu dan menjadi rujukan tertinggi di jajaran TNI yang memberikan perawatan kesehatan untuk prajurit TNI AD, Pegawai Negeri Sipil serta masyarakat umum.

Nama rumah sakit ini berasal dari nama Letnan Jenderal TNI Gatot Soebroto, Guna menghormati dan mengenang jasa Letjen TNI Gatot Soebroto.

Setelah pengakuan kedaulatan Republik Indonesia tanggal 29 Desember 1949, salah satu instalasi kesehatan militer yang diserahkan kepada tentara nasional Indonesia ialah “Leger Hospital Batavia” . Pada tanggal 26 Juli 1950 dilaksanakan serah terima rumah sakit dari pihak TNI diwakili Letnan Kolonel Ckm Dr. Satrio dan dari KNIL diwakili oleh Letnan Kolonel Dr. Scheffers. Rumah sakit ini diberi nama "Rumah Sakit Tentara Pusat" (RSTP). RSTP adalah suatu lembaga di bawah Djawatan Kesehatan Tentara Angkatan Darat (DKTAD). Pada tahun 1953 sebutan DKTAD berubah menjadi DKAD. Sebutan ini memengaruhi juga nama RSTP menjadi Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat (RUMKIT PUS-AD), namun singkatan yang lebih dikenal adalah RSPAD.

Nama RSPAD ini berjalan sampai akhir 1970, untuk memberi kehormatan kepada tokoh TNI Angkatan Darat yang banyak jasanya terhadap para prajurit yang menderita sakit yaitu Jenderal TNI Gatot Soebroto mantan wakil Kepala Staf Angkatan Darat, maka kepala staf Angkatan Darat dengan Surat Keputusannya Nomor SKEP-582/X/1970 tanggal 22 Oktober 1970 menetapkan nama RSPAD menjadi "Rumah Sakit Gatot Soebroto", disingkat Rumkit Gatot Soebroto. Akhirnya untuk membuat keseragaman sebutan nama-nama rumah sakit di lingkungan TNI Angkatan Darat, Kajankesad dengan surat edaran Nomor SE/18/VIII/1977 tanggal 4 Agustus 1977 menetapkan sebutan untuk Rumah Sakit Gatot Soebroto menjadi "Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat Gatot Soebroto" (RSPAD Gatot Soebroto). Guna menghormati dan mengenang jasa Letjen TNI Gatot Soebroto. Pada tahun 2010, RS Kepresidenan Gatot Soebroto telah ditetapkan menjadi RS Pendidikan Utama FK Universitas Pembangunan Nasional "Veteran" Jakarta .
RS Kepresidenan Gatot Soebroto sudah terakreditasi JCI (Joint Commission International) dan KARS Paripurna.

Saat bernama Rumah Sakit Tentara Pusat yang disingkat (RSTP)
Saat bernama Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat disingkat (RSPAD)
Saat bernama Rumah Sakit Gatot Soebroto (RSGS)
Saat bernama Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat Gatot Soebroto (RSPAD Gatot Soebroto)
Saat bernama Rumah Sakit Kepresidenan Pusat Angkatan Darat Gatot Soebroto (Puskesad)


</doc>
<doc id="22645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22645" title="Rheinland-Pfalz">
Rheinland-Pfalz

Rheinland-Pfalz (bahasa Inggris: "Rheinland-Palatinate") adalah salah satu dari 16 Bundesländer Jerman. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 19.846 km² dan 3,88 juta penduduk. Ibu kotanya terletak di Mainz.

Negara bagian federal Rheinland-Pfalz diresmikan tanggal 30 Agustus 1946 dan terbentuk dari bagian wilayah eksklave Bayern (Rheinpfalz), bagian selatan dari Provinsi Prussia Rheinland (termasuk Distrik Birkenfeld yang dulunya termasuk Oldenburg), bagian dari Provinsi Prussia Nassau (lihat Hessen-Nassau), dan sebagian dari Hessen-Darmstadt (Rheinhessen di tepi barat Rhine); negara bagian baru ini secara sah diresmikan melalui referendum pada 18 Mei 1947.

Rheinland-Pfalz dibagi kepada 24 distrik ("Kreis"), yang dibagi dalam tiga wilayah administratif: Koblenz, Trier dan Rheinhessen-Pfalz.

Daftar distrik-distrik di Rheinland-Pfalz:

Setiap distrik terdiri dari beberapa kotamadya, yang dapat dibagi kepada kota, desa, atau kelompok pedesaan yang disebut "Verbandsgemeinde".

Selain itu, ada pula 12 kota yang tidak termasuk distrik apapun ("Kreisfreie Stadt"):




</doc>
<doc id="22646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22646" title="Minneapolis">
Minneapolis

Minneapolis adalah kota terbesar di Minnesota dan ibu kota provinsi dari Hennepin County. Dia menempel dengan Saint Paul, ibu kota negara bagian dan kota-terbesar kedua. Bersama mereka membentuk pusat wilayah metropolitan "Twin Cities" (Minneapolis-St. Paul), yang merupakan ke-15 terbesar di Amerika Serikat, dengan sekitar 3 juta penduduk.

Pada sensus 2000, kota ini memiliki total populasi 382.618 membuatnya kota terbesar ke-47 di AS.



</doc>
<doc id="22651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22651" title="Hisyam bin Abdul-Malik">
Hisyam bin Abdul-Malik

Hisyam bin Abdul-Malik () () adalah seorang Khalifah Bani Umayyah yang berkuasa sejak .

Hisyam mewarisi kekhalifahan dari saudaranya Yazid II dengan menghadapi banyak permasalahan. Ia berhasil menanganinya, dan menyebabkan kekhalifahan Umayyah berlanjut sebagai sebuah negara. Masa pemerintahannya yang panjang merupakan pemerintahan yang berhasil, dan memperlihatkan lahirnya kembali berbagai perbaikan yang pernah dirintis oleh pendahulunya Umar bin Abdul-Aziz.

Seperti saudaranya Al-Walid I, Hisyam merupakan pelindung seni yang besar, dan ia kembali mendorong berkembangnya seni di negaranya. Ia juga mendorong pengembangan pendidikan dengan membangun banyak sekolah, dan barangkali kontribusi terpentingnya ialah mengawasi penerjemahan sejumlah karya besar sastra dan ilmiah ke dalam bahasa Arab.

Ia mengembalikan penafsiran syariah sebagaimana pemahaman Umar II, dan menjalankannya pula terhadap anggota keluarganya sendiri. Kemampuannya menyatukan garis keturunan Umayyah diperkirakan merupakan faktor penting dalam keberhasilannya, dan mungkin menjelaskan mengapa saudaranya Yazid tidak efektif.

Di bidang militer, Hisyam mengirimkan pasukan untuk mengakhiri pemberontakan Hindu di bawah pimpinan Jai Singh di Sind. Ini membuat Bani Umayyah dapat menegaskan kembali kekuasannya atas provinsi di India.

Di Spanyol, perseteruan dalam negeri selama bertahun-tahun diakhiri, dan Hisyam mengirimkan pasukan besar yang berangkat ke Prancis. Walau pada awalnya sukses, pasukan Islam kemudian dikalahkan dalam Pertempuran Tours (bahasa Arab: "balat asy-syuhada") oleh Charles Martel. Meskipun demikian, kekhalifahan Islam tetap melanjutkan kekuasaannya atas Spanyol.

Di Afrika Utara, pemberontakan besar suku Berber berhasil ditumpas dengan tewasnya ratusan ribu pemberontak. Kemenangan ini selamanya mengakhiri pemberontakan di sana. Hisyam juga menghadapi pemberontakan oleh Zaid bin Ali, cucu Husain bin Ali, tetapi pasukan Zaid berhasil dikalahkannya.

Walaupun Hisyam sukses, kaum pendukung Bani Abbasiyah terus memperoleh tambahan kekuatan dan membangun basis mereka di Khurasan dan Irak. Namun, mereka belum cukup kuat untuk membuat gerakan terbuka terhadap Bani Umayyah pada masa pemerintahan Hisyam.

Hisyam bin Abdul-Malik meninggal karena difteri pada tahun 743. Ia digantikan keponakannya Al-Walid II.




</doc>
<doc id="22652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22652" title="Marwan bin Muhammad">
Marwan bin Muhammad

Marwan bin Muhammad bin Marwan, bergelar Marwan II (688 - 750), merupakan Khalifah Bani Umayyah yang berkuasa dari 744 sampai 750 saat ia terbunuh. Ia merupakan khalifah terakhir Bani Umayyah yang berkuasa dari Damaskus.

Sebelum menjadi khalifah, Marwan telah menjabat sebagai Gubernur Azerbaijan. Dalam kapasitas ini beberapa kali ia mengadakan perang terhadap Khaganat Khazar, memenangkan kejayaan Phirrik namun tak sanggup mengokohkan penaklukannya.

Marwan kemudian berkuasa setelah sepupunya Ibrahim bin Walid mengundurkan diri dan pergi ke tempat persembunyian. Marwan mewarisi kekhalifahan yang sedang pecah. Perasaan anti-Umayyah telah sangat merata khususnya di Iran dan Irak, dan Bani Abbasiyah telah memperoleh banyak pengikut. Masa jabatan Marwan sebagai khalifah hampir secara penuh dicurahkan untuk upaya menjaga kekuasaan Bani Umayyah.

Marwan ternyata tidak sanggup melakukannya. Walaupun memperoleh kemenangan pada awalnya, ia akhirnya dikalahkan secara meyakinkan oleh Abul Abbas As-Saffah dari Bani Abbasiyah dalam pertempuran di bantaran Sungai Zab. Hanya dalam pertempuran itu, lebih dari 300 anggota keluarga Umayyah terbunuh.

Marwan kemudian pergi mencari perlindungan menyusul kekalahannya. Berharap menemukan perlindungan di barat, ia lalu pergi ke Mesir. Namun ia tertangkap saat melintasi Sungai Nil dan terbunuh. Kematiannya menandai berakhirnya kekuasaan Bani Umayyah di timur, dan hampir saja mengakhiri keberadaan Bani Umayyah. Pembunuhan massal Bani Umayyah segera saja dilakukan oleh Bani Abbasiyah. Hampir seluruh keturunan Bani Umayyah terbunuh, kecuali Abdurrahman bin Muawiyah yang melarikan diri ke Spanyol dan mendirikan pemerintahan Islam di Al-Andalus.


</doc>
<doc id="22653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22653" title="As-Saffah">
As-Saffah

Abu al-'Abbas Abdullah bin Muhammad as-Saffah (721 - 754) (Bahasa Arab: أبو العباس عبد الله بن محمد السفاح) merupakan khalifah pertama Bani Abbasiyah. Bani Abbasiyah berkuasa antara 750 sampai 1258, dan ia berkuasa sampai kematiannya pada 754. Nama lengkapnya adalah Abdullah bin Muhammad bin Ali bin Abdullah bin Abbas bin Abdul-Muththalib bin Hasyim.

Abu al-'Abbas merupakan pemimpin salah satu cabang Bani Hashim, yang menisbatkan nasabnya kepada Hasyim, buyut Nabi Muhammad, melalui al-Abbas, paman Nabi SAW. Bani Hasyim mendapat dukungan besar dari golongan Syi’ah yang berpikir bahwa keluarganya, yang telah diturunkan dari Nabi Muhammad dan Ali bin Abi Thalib, akan menurunkan pemimpin besar lainnya atau Mahdi yang akan membebaskan Islam. Kebijakan tanggung-tanggung penguasa terakhir Umayyah untuk mentoleransi Muslim non-Arab dan Syi’ah telah gagal memadamkan kerusuhan antara minoritas-minoritas itu.

Abu al-'Abbas as-Saffah bin Muhammad bin Ali bin Abdullah bin Abbas bin Abdul-Muththalib.

Catatan:

Kerusuhan ini menimbulkan pemberontakan selama masa Hisyam bin Abdul-Malik di Kufah, kota terkenal di Irak selatan. Muslim Syi’ah memberontak pada 736 dan menguasai kota sampai 740, dipimpin Zaid bin Ali, cucu Husain bin Ali. Pemberontakan Zaid gagal, dan dipadamkan oleh pasukan Bani Umayyah pada 740. Pemberontakan di Kufah menandai kuatnya Bani Umayyah dan bertambahnya kekacauan di Dunia Islam.

Abu al-'Abbas memilih berfokus ke Khurasan, daerah militer penting di Iran timur. Pada 743, kematian Khalifah Bani Umayyah Hisyam bin Abdul-Malik meletuskan perang saudara di dalam Khilafah Islam. Abu al-'Abbas, didukung oleh Syi’ah, Khawarij, dan daerah Khurasan, memimpin pasukannya menang terhadap Bani Umayyah dan akhirnya menjatuhkan penguasa terakhirnya Marwan II pada 750.

Perang saudara ditandai dengan oleh kenabian 1000 tahun yang didorong sejumlah Syi’ah bahwa Abu al-'Abbas merupakan mahdi. Sejumlah sarjana Muslim yang menonjol menulis karya seperti Jafr yang mengatakan muslimin yang setia bahwa perang saudara yang brutal merupakan konflik besar antara yang hak dan batil. Pilihan Bani Umayyah memasuki pertempuran dengan bendera putih dan Bani Abbasiyah memasukinya dengan bendera hitam membesarkan teori-teori itu. Warna putih, bagaimanapun dianggap kebanyakan orang Persia sebagai tanda dukacita.

Mengenai bahwa ada kemungkinan kembalinya kekuatan Khilafah Bani Umayyah, Abu al-'Abbas mencari-cari seluruh anggota yang tersisa dari keluarga Umayyah untuk menghukum mati mereka. Itulah yang membuat, pelarian ke al-Andalus, atau Spanyol, dipimpin oleh Abd ar-Rahman I di mana Khilafah Bani Umayyah akan bertahan selama 3 abad. Karena usahanya untuk menyingkirkan keluarga Bani Umayyah, Abu al-'Abbas memperoleh julukan as-Saffah, atau "tulisan berdarah".

Setelah kemenangan terhadap Bani Umayyah, pemerintahan pendek Abu al-'Abbas ditandai dengan usaha mengkonsolidasi dan membangun kembali Khilafah. Para pendukungnya diwakili dalam pemerintahan baru, namun selain dari kebijakannya terhadap keluarga Umayyah, Abu al-'Abbas secara luas dipandang sejarawan sebagai pemenang yang mendingan. Orang-orang Yahudi, Kristen Nestorian, dan Persia secara baik diwakili dalam pemerintahan Abu al-'Abbas dan dalam meneruskan administrasi Abbasiyah. Pendudukan juga didorong, dan pabrik kertas pertama didirikan di Samarkand.

Sama-sama revolusioner merupakan perbaikan pasukan Abu al-'Abbas, yang beranggotakan termasuk non-Muslim dan non-Arab sangat berbeda dengan Bani Umayyah yang menolak pasukan dari 2 golongan itu. Abu al-'Abbas memilih yang berbakat Abu Muslim sebagai komandan militernya, yang akan menjabat sampai 755 dalam ketentaraan.

Abu al-'Abbas mengingkari janjinya terhadap kelompok Syi'ah dalam menyatakan Khilafah untuk dirinya sendiri. Kelompok Syi’ah telah berharap bahwa imam mereka akan dinamai sebagai Khalifah, membuka masa perdamaian dan kemakmuran yang milenialis telah percaya akan datang. Pengkhianatan mengasingkan pendukung Syi’ah Abu al-'Abbas, meski hubungan baik yang berjalan terus dengan kelompok lain membuat penguasaan Bani Umayyah nyata lebih mudah terpecahkan daripada Umayyah.

Abu al-'Abbas meninggal pada 755, hanya 5 tahun setelah menjatuhkan Bani Umayyah. Ia digantikan saudaranya al-Mansur.


</doc>
<doc id="22654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22654" title="Al-Mansur">
Al-Mansur

Abu Jafar Abdullah bin Muhammad Al Mansur (712–775; Arab: ابو جعفر عبدالله ابن محمد المنصور) merupakan Khalifah kedua Bani Abbasiyah. Ia dilahirkan di al-Humaymah, kampung halaman keluarga Abbasiyah setelah migrasi dari Hejaz pada tahun 687-688. Ayahnya adalah, Muhammad, cicit dari Abbas; ibunya bernama Salamah al-Barbariyah, adalah wanita dari suku Barbar. Ia dibaiat sebagai khalifah karena penobatannya sebagai putera mahkota oleh kakaknya, As-Saffah pada tahun 754, dan berkuasa sampai 775. Pada tahun 762 ia mendirikan ibu kota baru dengan istananya Madinat as-Salam, yang kemudian menjadi Baghdad.

al-Mansur tersangkut dengan kerasnya masa pemerintahannya setelah kematian saudaranya al-'Abbas. Pada 755, ia menyusun pembunuhan Abu Muslim, jenderal yang telah memimpin pasukan al-'Abbas menang terhadap keluarga Umayyah dalam perang saudara ke-3. Ia berusaha memastikan bahwa keluarga Abbasiyah ialah yang tertinggi dalam urusan negara, dan kedaulatannya atas Khilafah akan tak diragukan lagi.

Ia menyatakan, sebagaimana yang telah ditempuh Khilafah Bani Umayyah, menyelenggarakan otoritas keagamaan dan keduniawian. Secara lebih lanjut mengasingkan Muslim Syi’ah yang telah terjadi, selama masa pemerintahan al-'Abbas, menginginkan Imam Syi’ah mengangkat khalifah.

Selama masanya, karya sastra dan ilmiah di Dunia Islam mulai muncul dalam kekuatan penuh, didukung toleransi terhadap orang-orang Persia dan kelompok lain. Walau Khalifah Bani Umayyah Hisyam bin Abd al-Malik telah mengambil praktik peradilan Persia, itu tak sampai masa al-Mansur jika sastra dan ilmu pengetahuan Persia sampai mendapat penghargaan yang sebenarnya di Dunia Islam. Munculnya Shu'ubiya di antara sarjana Persia terjadi selama masa pemerintahan al-Mansur sebagai akibat hilangnya sensor atas Persia. Shu'ubiya merupakan gerakan sastra antara orang Persia yang menunjukkan kepercayaan mereka bahwa seni dan budaya Persian lebih tinggi daripada Arab; gerakan, membantu mempercepat munculnya dialog Arab-Persia pada abad ke-8.

Barangkali yang lebih penting daripada munculnya ilmu pengetahuan Persia ialah masuknya banyak orang non-Arab ke dalam Islam. Secara aktif Bani Umayyah mencoba mengecilkan jumlah masuknya agar melanjutkan pungutan jizyah, atau pajak terhadap non-Muslim. Keinklusifan Bani Abbasiyah, dan bahwa al-Mansur, memandang ekspansi Islam di antara daerahnya; pada 750, sekitar 8% penduduk Negara Khilafah itu Muslim. Ini menjadi 2 kali lipat 15% dari akhir masa al-Mansur.

Al-Mansur meninggal pada 775 dalam perjalanannya ke Makkah untuk berhaji. Ia dimakamkan entah di mana di sepanjang jalan dalam salah satu ratusan nisan yang telah digali untuk menyembunyikan badannya dari orang-orang Umayyah. Ia digantikan putranya al-Mahdi.


</doc>
<doc id="22655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22655" title="Al-Mahdi">
Al-Mahdi

Muhammad bin Mansur al-Mahdi (berkuasa 775–785) adalah khalifah ketiga Bani Abbasiyah. Ia menggantikan ayahnya al-Mansur.

Al-Mahdi, yang namanya berarti "Pemimpin yang Baik" atau "Penebus", diangkat sebagai kholifah saat ayahnya di akhir hidupnya. Masa pemerintahannya yang damai melanjutkan kebijakan para pendahulunya.

Pendekatan dengan Muslim Syi’ah di dalam kekhilafahan terjadi di bawah pemerintahan al-Mahdi. Keluarga Barmakid yang amat kuat, yang telah menasihati Kholifah sejak masa al-'Abbas sebagai wazir, memperoleh kekuatan besar yang sama pada masa al-Mahdi, dan bekerja dekat dengan kholifah untuk menjamin kemakmuran Daulah Bani Abbasiyah.

Kota kosmopolitan Bagdad berkembang selama masa al-Mahdi. Kota itu menarik pendatang dari seluruh Arab, Irak, Suriah, Persia, dan daerah sejauh India dan Spanyol. Bagdad merupakan tempat tinggal orang Kristen, Yahudi, Hindu, dan Zoroastrianisme, di samping bertambahnya penduduk Muslim. Menjadi kota terbesar dunia di luar Tiongkok.

Al-Mahdi melanjutkan mengembangkan administrasi Bani Abbasiyah, menciptakan diwan baru, atau departemen, untuk ketentaraan, peradilan, dan perpajakan. Qadi atau hakim diangkat, dan hukum terhadap non-Arab dikeluarkan.

Keluarga Barmakid mengangkat pegawai ke departemen-departemen itu. Orang-orang Barmakid, dari keturunan Persia, awalnya Buddha, namun segera sebelum kedatangan orang-orang Arab, mereka telah masuk Zoroastrianisme. Warisan Islam umur pendeknya akan berlaku terhadap mereka selama masa Harun ar-Rasyid.

Orang-orang Barmakid memperkenalkan kertas dari India, yang belum digunakan di Barat – orang-orang Arab dan Persia menggunakan papirus, dan orang-orang Eropa menggunakan kulit hewan. Industri kertas bertambah di Bagdad di mana seluruh jalan di pusat kota menjadi tercurah pada penjual kertas dan buku. Kemurahan dan daya tahan kertas amat berarti pada perkembangan tepat guna birokrasi Abbasiyah yang sedang berkembang.

Al-Mahdi memiliki dua kebijakan keagamaan yang penting: penghukuman terhadap "zanadiqa", atau dualis, dan pernyataan ketaatan pada Islam. Al-Mahdi mengkhususkan penghukuman terhadap zanadiqa untuk pendiriannya pendiriannya di antara orang-orang Syi’ah yang murni, yang menginginkan perlakuan yang lebih kuat pada kebid’ahan, dan menemukan penyebaran kelompok politeis muslim sinkretis terutama yang jahat. Al-Mahdi menyatakan bahwa kholifah memiliki kemampuan – dan sungguh-sungguh, tanggung jawab – mendefinisikan ketaatan seorang Muslim, agar melindungi umat terhadap bid’ah. Walau al-Mahdi tak membuat penggunaan besarnya, kekuatan baru, akan menjadi penting selama krisis mihna dari masa al-Ma'mun.


</doc>
<doc id="22657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22657" title="Gedung Jin Mao">
Gedung Jin Mao

Gedung Jin Mao atau Menara Jin Mao () adalah sebuah pencakar langit landmark 88-lantai di area Lujiazui di distrik Pudong di Shanghai, Republik Rakyat Tiongkok. Dia berisi perkantoran dan hotel Shanghai Grand Hyatt. Pada 2005, dia merupakan gedung tertinggi di RRT, ke-lima tertinggi di dunia berdasarkan ketinggian atap dan ke-7 berdasarkan ketinggian pinnacle. Bersamaan dengan Menara Oriental Pearl, dia merupakan karya pusat di skyline Pudong.

Gedung ini terletak di atas tanah seluas 24 000 m² dekat stasiun metro Lujiazui.

Bangunan ini dirancang oleh Skidmore, Owings & Merrill kantor Chicago. Bentuk postmodernnya, makin tinggi tingkat kompleksitasnya meningkat, diambil dari arsitektur tradisional Tiongkok seperti pagoda.




</doc>
<doc id="22659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22659" title="Jembatan Millau">
Jembatan Millau

Jembatan Millau (Bahasa Prancis: "le Viaduc de Millau") adalah sebuah jembatan jalan bersanggahkan kabel yang menyeberangi lembah Sungai Tarn dekat Millau di selatan Prancis. Dirancang oleh teknisi jembatan Prancis Michel Virlogeux dalam kerja sama dengan arsitek Britania, Lord Foster, "Millau" merupakan jembatan "vehicular" tertinggi di dunia, dengan tonggak puncak pada 341 meter (1.118 kaki); sedikit lebih tinggi dari Menara Eiffel dan hanya 40 m (132 kaki) lebih pendek dari Gedung Empire State. "Millau" dibuka resmi pada 14 Desember 2004 dan dibuka untuk lalu lintas pada 16 Desember 2004.


</doc>
<doc id="22661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22661" title="Bahasa Laos">
Bahasa Laos

Bahasa Laos (ພາສາລາວ "phasa lao") (BGN/PCGN: phasa lao, ) adalah bahasa bernada dari keluarga bahasa Kradai yang merupakan bahasa resmi negara Laos. Dialek bahasa Lao dituturkan di Thailand Timur Laut sebagai bahasa Isan. Selain sebagai bahasa utama bangsa Lao, bahasa Laos merupakan bahasa kedua bagi berbagai suku bangsa di Laos dan Isan. Seperti halnya bahasa-bahasa di Laos, bahasa Laos ditulis dengan huruf abugida. Walaupun tidak ditetapkan sebagai standar resmi, dialek Vientiane secara de facto adalah dialek resmi bahasa Laos.

Bahasa Laos adalah turunan dari bahasa Tai yang dituturkan di kawasan yang sekarang disebut Cina selatan dan Vietnam sebelah utara (Yue). Daerah-daerah tersebut diperkirakan menjadi tempat asal bahasa Tai dan beberapa bahasa terkait yang dituturkan oleh kelompok minoritas yang saling terpencar. Akibat ekspansi bangsa Han dan serbuan bangsa Mongol, orang-orang Tai berpindah ke arah selatan menuju India, turun ke lembah Sungai Mekong, dan ke selatan hingga sampai di Semenanjung Melayu. Sejarah lisan migrasi orang Tai terpelihara dalam bentuk legenda Khun Borom. Di tempat yang sekarang disebut Laos, orang-orang Tai menyerap bahasa-bahasa atau tidak lagi memakai bahasa yang sudah ada lebih dulu seperti Mon-Khmer dan bahasa-bahasa Austronesia. Walaupun terjepit di antara persaingan kekuasaan antara Siam dan Vietnam, orang Lao masih dapat membentuk identitas nasional dan mengintegrasikan dialek-dialek mereka menjadi bahasa bersama.


</doc>
<doc id="22663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22663" title="Kip">
Kip

Kip adalah mata uang negara Laos. Kependekan ISO 4217 untuk mata uang ini adalah LAK. Satu Kip dibagikan kepada 100 At.

Pada 1979 sebuah proses pembaharuan matauang telah dijalankan di mana uang 100 kip lama digantikan dengan 1 kip baru. Kadar pertukaran kip pada Juni 2004 adalah 1 EUR = 9558 LAK.


</doc>
<doc id="22665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22665" title="Bumiayu, Brebes">
Bumiayu, Brebes

Bumiayu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Bumiayu merupakan pusat aktivitas masyarakat di bagian selatan Kabupaten Brebes seperti Tonjong, Sirampog, Bantarkawung, Salem, dan Paguyangan. Kecamatan ini berada di daerah dataran tinggi, dan dilalui jalur transportasi utama Tegal-Purwokerto, serta jalur kereta api Jakarta-Cirebon-Purwokerto-Yogyakarta-Surabaya. Stasiun kereta api Bumiayu merupakan salah satu perhentian kereta api yang penting di daerah ini.

Di Bumiayu terdapat Pasar Wage, yaitu pasar yang hanya buka setiap lima hari sekali menurut hari pasaran Kalender Jawa. Di kota Bumiayu, sebagian besar masyarakat Bumiayu memiliki mata pencaharian sebagai pedagang. Kawasan perdagangan kota Bumiayu yang membentang dari Talok hingga Jatisawit. Pasar di Bumiayu adalah Pasar Talok, Pasar Bumiayu, Pasar Kalierang, Pasar Majapahit, dan Pasar Jatisawit.

Untuk mengurangi kemacetan di kota Bumiayu, Pemerintah Kabupaten Brebes membangun jalan Lingkar, yang dibangun di sebelah timur wilayah perkotaan Bumiayu. Jalan tersebut terbentang mulai dari Talok hingga Pagojengan Kecamatan Paguyangan dan melintas di bawah jembatan kereta api Sakalimalas atau saklibels

Nama Bumiayu diberikan oleh Adipati Anom (Amangkurat II) dalam pelariannya ke Tegal, karena di daerah ini ia bertemu dengan penduduk sekitar yang berparas cantik ().

Sebagian besar penduduk Jawa Tengah beragama Islam dan mayoritas tetap mempertahankan tradisi Kejawen yang dikenal dengan istilah "abangan".
Agama lain yang dianut adalah Protestan, Katolik, Hindu, Buddha, Kong Hu Cu, dan puluhan aliran kepercayaan. Penduduk Bumiayu dikenal dengan sikap tolerannya. Sebagai contoh di daerah pusat pebelanjaan kota bumiayu, bisa dijumpai penganut agama Katolik dan ada gereja di dekat kantor polisi.

Beberapa tampat wisata di Bumiayu diantaranya:[Pemandian air panas Paku Jati]] dan Buaran.


Makanan khas dari kota ini hampir sama dg yang ada di kota purwokerto adalah


Stasiun Bumiayu (BMA) merupakan stasiun kereta api kelas 2 yang terletak di Dukuhturi, Bumiayu, Brebes. Stasiun yang berada pada ketinggian +636,45 m dpl ini terletak di Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini termasuk tipe sisi dan memiliki 3 jalur. Stasiun ini sering menjadi tempat persilangan rangkaian kereta api.

Sekitar 1 km ke arah timur dari stasiun ini terdapat Jembatan Sakalimolas yang memiliki panjang 280 meter, jembatan ini merupakan jembatan terpanjang di Daop 5 Purwokerto.

Berikut ini adalah kereta api yang berhenti di Stasiun Bumiayu.


Bagi wilayah Kabupaten Brebes bagian selatan, Bumiayu merupakan pusat pendidikan.

Ditingkat SMA/SMK, terdapat:

Bumiayu juga terdapat sejumlah pondok pesantren, diantaranya:



</doc>
<doc id="22673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22673" title="Gie">
Gie

Gie (2005) adalah sebuah film garapan sutradara Riri Riza. "Gie" mengisahkan seorang tokoh bernama Soe Hok Gie, mahasiswa Universitas Indonesia yang lebih dikenal sebagai demonstran dan pecinta alam.

Film ini diangkat dari buku "Catatan Seorang Demonstran" karya Gie sendiri, tetapi ditambahkan beberapa tokoh fiktif agar ceritanya lebih dramatis. Menurut Riri Riza, hingga Desember 2005, 350.000 orang telah menonton film ini. Pada Festival Film Indonesia 2005, "Gie" memenangkan tiga penghargaan, masing-masing dalam kategori Film Terbaik, Aktor Terbaik (Nicholas Saputra), dan Penata Sinematografi Terbaik (Yudi Datau).

Soe Hok Gie dibesarkan di sebuah keluarga keturunan Tionghoa yang tidak begitu kaya dan berdomisili di Jakarta. Sejak remaja, Hok Gie sudah mengembangkan minat terhadap konsep-konsep idealis yang dipaparkan oleh intelek-intelek kelas dunia. Semangat pejuangnya, setiakawannya, dan hatinya yang dipenuhi kepedulian sejati akan orang lain dan tanah airnya membaur di dalam diri Hok Gie kecil dan membentuk dirinya menjadi pribadi yang tidak toleran terhadap ketidakadilan dan mengimpikan Indonesia yang didasari oleh keadilan dan kebenaran yang murni. Semangat ini sering salah dimengerti orang lain. Bahkan sahabat-sahabat Hok Gie, Tan Tjin Han dan Herman Lantang bertanya "Untuk apa semua perlawanan ini?". Pertanyaan ini dengan kalem dijawab Soe dengan penjelasan akan kesadarannya bahwa untuk memperoleh kemerdekaan sejati dan hak-hak yang dijunjung sebagaimana mestinya, ada harga yang harus dibayar, dan memberontaklah caranya. Semboyan Soe Hok Gie yang mengesankan berbunyi, "Lebih baik diasingkan daripada menyerah pada kemunafikan."

Masa remaja dan kuliah Hok Gie dijalani di bawah rezim pelopor kemerdekaan Indonesia Bung Karno, yang ditandai dengan konflik antara militer dengan PKI. Soe dan teman-temannya bersikeras bahwa mereka tidak memihak golongan manapun. Meskipun Hok Gie menghormati Sukarno sebagai "founding father" negara Indonesia, Hok Gie begitu membenci pemerintahan Sukarno yang diktator dan menyebabkan hak rakyat yang miskin terinjak-injak. Hok Gie tahu banyak tentang ketidakadilan sosial, penyalahgunaan kedaulatan, dan korupsi di bawah pemerintahan Sukarno, dan dengan tegas bersuara menulis kritikan-kritikan yang tajam di media. Soe juga sangat membenci bagaimana banyak mahasiswa berkedudukan senat janji-janji manisnya hanya omong kosong belaka yang mengedoki usaha mereka memperalat situasi politik untuk memperoleh keuntungan pribadi. Penentangan ini memenangkan banyak simpati bagi Hok Gie, tetapi juga memprovokasikan banyak musuh. Banyak "interest group" berusaha melobi Soe untuk mendukung kampanyenya, sementara musuh-musuh Hok Gie bersemangat menggunakan setiap kesempatan untuk mengintimidasi dirinya.

Tan Tjin Han, teman kecil Hok Gie, sudah lama mengagumi keuletan dan keberanian Soe Hok Gie, tetapi dirinya sendiri tidak memiliki semangat pejuang yang sama. Dalam usia berkepala dua, kedua lelaki dipertemukan kembali meski hanya sebentar. Hok Gie menemukan bahwa Tan telah terlibat PKI tetapi tidak tahu konsekuensi apa yang sebenarnya menantinya. Hok Gie mendesak Tan untuk menanggalkan segala ikatan dengan PKI dan bersembunyi, tetapi Tan tidak menerima desakan tersebut.

Hok Gie dan teman-temannya menghabiskan waktu luang mereka naik gunung dan menikmati alam Indonesia yang asri dengan Mahasiswa Pecinta Alam (MAPALA) UI. Selain itu, mereka juga gemar menonton dan menganalisis film, menikmati kesenian-kesenian tradisional, dan menghadiri pesta-pesta.

Film ini menggambarkan petualangan Soe Hok Gie mencapai tujuannya untuk menggulingkan rezim Sukarno, dan perubahan-perubahan dalam hidupnya setelah tujuan ini tercapai.

Tan Tjin Han, figur yang menjadi sahabat Gie semasa kecil, adalah seorang tokoh fiktif yang diilhami oleh dua orang sahabat Hok Gie, Djin Hok dan Effendi. Dari buku harian Hok Gie memang terdapat referensi tentang Djin Hok yang menjadi korban kekerasan tantenya, tetapi pada masa dewasa Hok Gie namanya tak pernah lagi disebut-sebut. Teman Hok Gie yang menjadi korban razia yang dilakukan oleh TNI adalah Effendi.

Ira dan Sinta adalah dua perempuan yang mewakili wanita-wanita dalam hidup Hok Gie. Meskipun Hok Gie memang pernah berpacaran dengan beberapa gadis UI, Ira dan Sinta dalam film ini adalah tokoh-tokoh fiktif. Riri Riza, pembuat film ini bahkan menyempatkan diri ke luar negeri untuk mewawancarai salah seorang wanita yang pernah dekat dengan Soe, tetapi dia menolak untuk membiarkan identitasnya diketahui publik dan tidak mau membeberkan detail-detail hubungan mereka dengan Hok Gie. Buku harian Hok Gie memang menyebutkan keterlibatannya dengan tiga perempuan, tetapi tidak dengan jelas menyatakan apakah dia memang mencintai salah satu di antara mereka.

Ira adalah seorang wanita muda yang cerdas dan hidup dengan semangat pejuang untuk impian-impian idealistis yang juga dimiliki Hok Gie. Ira adalah sahabat dan pendukung Hok Gie yang paling setia dan selalu hadir, baik saat Gie sedang kerja maupun main. Sempat terlihat tanda-tanda asmara yang subtil antara Hok Gie dengan Ira, tetapi baru sekali kencan keduanya sudah tidak berani melanjutkannya menjadi sebuah kisah cinta.

Selang beberapa tahun, muncullah seorang gadis menawan bernama Sinta. Orang tua Sinta yang berada mengagumi karya-karya tulis Hok Gie. Jelas terlihat bahwa Hok Gie dan Sinta secara fisik memang tertarik satu sama lain, tetapi tidak berhasil menjalin hubungan hati-ke-hati yang mantap. Kelihatannya Sinta sekadar suka ditemani Hok Gie dan bangga menjadi pacar seorang tokoh yang dihormati, tetapi sebenarnya tidak betul-betul peduli dengan hal-hal yang menjadi obsesi hati Hok Gie. Sebaliknya, Hok Gie tidak tahu bagaimana mengambil hati Sinta dan merasa tidak puas dengan hubungan mereka. Kehadiran Sinta menimbulkan kerikuhan antara Gie dengan Ira.

Kisah cinta Hok Gie dan Sinta mungkin diilhami oleh pacar Hok Gie yang terdekat. Pacar Hok Gie adalah putri sebuah pasangan kaya yang mengagumi karya-karya Hok Gie. Namun, begitu hubungan Hok Gie dengan pacarnya semakin intim, orang tua si gadis mulai membuat-buat dalih untuk menghalang-halangi putrinya dan Hok Gie untuk saling bertemu. Menurut orang tuanya, adalah terlalu riskan bila sang putri menikahi seorang pria yang keuangannya sulit dan sering menjadi target intimidasi dan macam-macam ancaman.

Film ini menggambarkan Ira sebagai perempuan yang selalu siap bergabung dengan para lelaki untuk naik gunung. Saat Hok Gie cs. menaiki Gunung Semeru, hadirlah seorang perempuan bernama Wiwiek Wiyana—tokoh yang tidak pernah disebut-sebut dalam film. Akan tetapi, apakah pengilhaman karakter Ira ada hubungannya dengan Maria bisa diragukan, karena menurut film ini, sementara Hok Gie naik ke Semeru, Ira sedang bersantai di rumahnya ditemani alunan tembang romantis yang membangkitkan cerita lama.

Tokoh-tokoh tambahan lainnya antara lain Denny (salah seorang sahabat Hok Gie yang periang, lucu, dan ramai), Jaka (tokoh PMKRI yang kemungkinan besar adalah Cosmas Batubara ) dan Santi.




</doc>
<doc id="22674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22674" title="Edwin">
Edwin

Edwin () adalah seorang sutradara Indonesia. Salah satu karyanya yang berjudul "Kara, Anak Sebatang Pohon" menjadi film pendek Indonesia pertama yang berhasil menembus ajang Festival Film Cannes 2005 dalam sesi "Director's Forthnight". Film pendeknya yang lain, "Dajang Soembi, Perempoean Yang Dikawini Andjing" diputar di berbagai ajang festival internasional, dan menjadi salah satu film yang lolos seleksi pada Festival Film Indonesia 2004 untuk kategori film pendek. "Dajang Soembi, Perempoean Jang Dikawini Andjing" juga memenangkan 2nd Prize (juara kedua) pada "Jiffest Short Film Competition" (Kompetisi Film Pendek Festival Film Internasional Jakarta) 2004. Ia belajar di Institut Kesenian Jakarta dan pernah menjadi Asisten Sutradara Riri Riza dalam pembuatan film "Gie". Pada tahun 2017, Edwin memenangkan Piala Citra untuk Sutradara Terbaik untuk film "Posesif".




</doc>
<doc id="22676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22676" title="Universitas Nasional Cheng Kung">
Universitas Nasional Cheng Kung

Universitas Nasional Cheng Kung (Hanzi: 國立成功大學; bahasa Inggris: "National Cheng Kung University") adalah sebuah universitas negeri di Taiwan yang berlokasi di Kota Tainan. Nama "Cheng Kung" berasal dari nama Cheng Cheng-kung (Koxinga), seorang pahlawan Taiwan.

Universitas ini adalah universitas di peringkat teratas dalam perihal penilaian akademis di selatan Taiwan, terutama memusatkan perhatian pada pengembangan ilmu teknik. Namun selain ilmu teknik, beberapa tahun terakhir, universitas ini telah meluaskan pengembangan akademis ke bidang-bidang ilmu lainnya.

Universitas ini demi meningkatkan daya saing akademis di tingkat internasional juga mengadakan kerjasama baik dalam riset maupun tukar pengalaman dengan universitas di banyak negara.

Universitas Nasional Cheng Kung pertama didirikan pada medio Januari 1931 dengan nama Sekolah Tinggi Industri Tainan. Tahun 1942 mendapatkan nama Sekolah Kejuruan Industri Tainan. Masa ini, Taiwan masih berada di bawah kekuasaan Jepang.

Tahun 1946 dinaikkan statusnya menjadi Sekolah Provinsial (Taiwan) Kejuruan Industri Tainan. Pada tahun yang sama langsung mengubah nama menjadi Akademi Teknik Provinsial Taiwan.

Tahun 1956 pertama kali mendapatkan nama Cheng Kung setelah perubahan nama Universitas Provinsial (Taiwan) Cheng Kung.

Tahun 1971 dinaikkan statusnya menjadi Universitas Nasional Cheng Kung, secara resmi berada di bawah naungan Kementerian Pendidikan.

Universitas Nasional Cheng Kung berada di pusat Kota Tainan, strategis terletak bersebelahan dengan Stasiun Kereta Api Tainan menyebabkan universitas ini mempunyai sisi positif kemudahan transportasi. Namun juga dikarenakan letaknya yang ada di pusat kota, menyebabkan universitas ini tak dapat melakukan ekspansi lebih lanjut wilayah sekolah. Usaha ekspansi sekolah kemudian diarahkan ke wilayah-wilayah lain di Kota Tainan dan Kabupaten Tainan dengan mendirikan kampus baru yang terpisah dari kampus utama.

Koordinat GPS Universitas Nasional Cheng Kung adalah 22°59'36" - 23°00'12" LU dan 120°12'54" - 120°13'30" BT. Ini hanya kampus utama, tidak termasuk 2 kampus terpisah lainnya.

Kampus utama sebenarnya tidak merupakan satu kampus terpusat, melainkan terbagi atas 7 wilayah kampus yang terpisah oleh jalan-jalan protokol. 7 wilayah kampus tadi adalah:

Kampus Annan terletak di Distrik Annan, di sebelah barat laut Kota Tainan. Terletak di tepi Jalan Provinsi No. 17, kampus ini dapat dicapai dari kampus utama sekitar 20 menit dengan kenderaan. Lokasinya dipilih dekat dengan garis pantai karena kampus ini memang mengkhususkan diri di bidang penelitian kelautan.

Kampus Rende terletak di Desa Rende, Kabupaten Tainan. Kampus ini merupakan laboratorium khusus pengamatan dan penelitian ruang angkasa. Lokasinya agak terpencil dan jauh dari keramaian, dapat dicapai sekitar 45 menit dengan kenderaan dari kampus utama.

Sampai dengan Oktober 2005, Universitas Nasional Cheng Kung mempunyai 8 fakultas dan puluhan departemen serta institut.

8 fakultas tersebut adalah:









Universitas Nasional Cheng Kung mempunyai sebuah rumah sakit yang digolongkan sebagai rumah sakit penelitian dan akademisi. Rumah sakit ini bersebelahan dengan bangunan Fakultas Kedokteran di area kampus Chien-kuo di tepi jalan Siaodong.

Perpustakaan Universitas Nasional Cheng Kung adalah perpustakaan terlengkap di wilayah Kota Tainan dan Kabupaten Tainan. Berlokasi di area kampus Cheng-kung, gedung perpustakaan memiliki 8 lantai; 3 di bawah tanah, 5 di atas tanah. 1 lantai sebagai lantai parkir, 7 lantai menyimpan buku dan literatur.

Sampai pada bulan Oktober 2005, koleksi buku dan literatur di perpustakaan ini sebanyak 485.756 jilid dari berbagai bahasa dengan mayoritas buku dan literatur dalam bahasa Mandarin.

Administrasi universitas pada dasarnya dibagi atas 12 unit administrasi:


Daftar kepala sekolah ataupun rektor universitas dari sejak tahun 1946 adalah sebagai berikut:


Universitas Nasional Cheng Kung menerima mahasiswa dari berbagai bidang untuk menuntut ilmu di tingkatan S1, S2 dan S3.

Ada 147 grup mahasiswa di universitas ini, di antaranya ada pula grup mahasiswa internasional dari berbagai negara termasuk dari Indonesia.

TISA ("Tainan Indonesian Student Association") adalah perhimpunan pelajar Indonesia di Tainan, yang berpusat di Universitas Nasional Cheng Kung. Mahasiswa Indonesia di Tainan juga tersebar di berbagai universitas lainnya seperti Universitas Chang Jung dan Universitas Nasional Tainan.




</doc>
<doc id="22677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22677" title="Universitas Nasional Cheng Chi">
Universitas Nasional Cheng Chi

Universitas Nasional Cheng Chi atau dalam bahasa Inggris National Chengchi University (National University of Governance; Hanzi: 國立政治大學) adalah sebuah universitas negeri di Taiwan yang berlokasi di Kota Taipei.



</doc>
<doc id="22678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22678" title="Universitas Nasional Taiwan">
Universitas Nasional Taiwan

Universitas Nasional Taiwan (Hanzi tradisional: 國立臺灣大學; Hanzi sederhana: 国立台湾大学;Hanyu Pinyin: Guólì Táiwān Dàxué; Tongyong Pinyin: Guólì Táiwan Dàsyué; Wade-Giles:Kuo2-li4 t'ai2-wan1 ta4-hsüeh2; POJ: Kok-li̍p Tâi-ôan Tāi-ha̍k; singkatan NTU (National Taiwan University)) adalah universitas negeri di Kota Taipei, Taiwan.

Nilai ujian saringan masuk yang diperlukan untuk masuk ke Universitas Nasional Taiwan biasanya merupakan yang tertinggi di antara seluruh universitas di Taiwan, dan dengan menggunakan peringkat ini, NTU dikenal luas sebagai universitas terbaik di Taiwan. NTU memiliki hubungan erat dengan Academia Sinica.

NTU memiliki banyak alumni yang menjadi politikus di Taiwan. Baik gerakan pan-biru dan pan-hijau di Taiwan berakar dari kampus NTU.

Sebelum bernama Universitas Nasional Taiwan, NTU bernama Universitas Imperial Taihoku (台北帝國大学　Taihoku Teikoku Daigaku), didirikan oleh pemerintah Jepang pada tahun 1928 sebagai salah satu dari universitas imperial di Kekaisaran Jepang. Presiden pertama universitas adalah Hiroshi Shidehara.
Setelah perang dunia II dan dikembalikan ke kontrol pemerintah Tiongkok, pemerintah Republik Tiongkok mengubah namanya menjadi Universitas Nasional Taiwan pada tanggal 15 November 1945, dan Lo Tsung-lo ditunjuk sebagai presiden pertama. Universitas ini telah dirombak beberapa kali sejak awal pendiriannya. Sampai tahun ajaran 2004 , NTU memiliki total 11 fakultas, 54 departemen, and 96 institusi pascasarjana (yang mana memberikan 96 program majister dan 83 program doktor). Jumlah mahasiswa mencapai 29,877 pada tahun 2004. Sebuah perpustakaan baru dibangun tahun 1998 dan memiliki jumlah koleksi buku sebesar 3.000.000 jilid.

Sejarah universitas secara mendetail

Sistem pendidikan di NTU serupa dengan sistem pendidikan di Amerika Serikat. NTU menawarkan gelar Sarjana, Magister dan Doktor di hampir semua bidang. Mahasiswa diberikan fleksibilitas untuk memilih sejumlah pelajaran yang ditawarkan oleh semua fakultas, namun pelajaran wajib yang ditentukan oleh setiap jurusan perlu diselesaikan untuk mendapatkan gelar. Seorang mahasiswa harus memilih jurusan sebelum diterima di universitas. Beberapa jurusan memiliki daya saing yang lebih besar dari yang lainnya dan memerlukan nilai ujian nasional yang lebih tinggi. Biasanya jurusan kedokteran, teknik elektro, dan hukum adalah tiga jurusan yang paling selektif dalam menerima mahasiswa. Gelar kedokteran memerlukan waktu 7 tahun untuk diselesaikan, sedangkan jurusan yang lainnya memerlukan 4 tahun.

NTU mengharuskan setiap mahasiswa program sarjana mengambil pelajaran wajib mencakup bahasa Mandarin, bahasa Inggris, konstitusi Republik Tiongkok, kalkulus, dan sejarah(baik barat ataupun tiongkok). Fakultas kedokteran juga mengharuskan mahasiswa mengambil kelas filosofi, sosiologi, dan seminar-seminar etika dan tanatologi. Latihan militer tidak lagi menjadi pelajaran wajib untuk mahasiswa pria, tetapi menjadi persyaratan jika mahasiswa tersebut berencana menduduki jabatan officer sewaktu mengikuti wajib militer.

Universitas Nasional Taiwan memiliki 6 kampus yang terletak di Kabupaten Taipei dan 2 kampus tambahan di Kabupaten Nantou. Universitas ini juga mengelola pertanian, hutan, dan rumah sakit untuk tujuan pendidikan dan penelitian. Kampus utama terletak di Kota Taipei, distrik Da-An, di mana hampir semua departemen dan bangunan administrasi berlokasi. Pengecualian adalah fakultas hukum dan fakultas kedokteran, yang mana berlokasi dekat Gedung Presidensial Taiwan.

Peta kampus

Presiden Universitas Imperial Taihoku:

President Universitas Nasional Taiwan:
Alumni NTU memiliki pengaruh yang besar baik di bidang percaturan politik Taiwan maupun akademis. Banyak alumni NTU yang mendapatkan karier yang sukses di luar Taiwan, kebanyakan di Republik Rakyat Tiongkok.

NTUISA, singkatan dari National Taiwan University Indonesian Student Association, adalah klub di NTU yang beranggotakan mahasiswa dari Indonesia. Bahasa mandarinnya adalah 椰島社, secara harfiah berarti klub pulau kelapa. 



</doc>
<doc id="22679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22679" title="Jiang Zemin">
Jiang Zemin

Jiang Zemin (Hanzi: 江澤民; pinyin: "jiāng zémín"; ) adalah pemimpin generasi ketiga di Republik Rakyat Tiongkok setelah Mao Zedong dan Deng Xiaoping. Ia menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Partai Komunis Tiongkok sejak 1989 sampai dengan 2002, Presiden Republik Rakyat Tiongkok ke-5 sejak 1993 sampai dengan 2003 dan sebagai Ketua Komisi Militer Pusat dari tahun 1989 sampai dengan 2004.

Jiang Zemin mulai berkuasa setelah peristiwa Demonstrasi Tiananmen 1989, menggantikan Zhao Ziyang sebagai Sekretaris Jenderal, jabatan tertinggi di Partai Komunis Tiongkok. Dengan memudarnya pengaruh dari Deng Xiaoping dan anggota Delapan Tetua lainnya karena usia sepuh, serta dengan bantuan pemimpin partai dan negara yang lama dan berkuasa, tetua Chen Yun dan mantan presiden Li Xiannian, Jiang efektif menjadi "pemimpin tertinggi" pada era 1990-an.

Di bawah kepemimpinannya, Tiongkok mengalami reformasi pertumbuhan dan perkembangan substansial, menerima kembali Hong Kong dari Britania Raya dan Makau dari Portugal secara damai, dan memperbaiki hubungan luar negeri dengan mempertahankan kendali ketat Partai Komunis terhadap pemerintahan. Jiang telah dikritik karena terlalu memperhatikan pencitraan di dalam negeri, dan terlalu lunak terhadap Rusia dan Amerika Serikat.

Jiang lahir di kota Yangzhou, Jiangsu. Kampung halaman leluhurnya adalah Desa Jiang (), County Jingde, Anhui. Tempat itu juga merupakan kampung halaman sejumlah tokoh terkemuka di lembaga akademis dan intelektual Tiongkok. Jiang tumbuh dalam masa pendudukan Jepang.

Jiang kuliah di Jurusan Teknik Elektro di Universitas Nasional Pusat di Nanjing sebelum pindah ke Universitas Jiao Tong Shanghai. Ia lulus pada tahun 1947 dengan gelar insinyur elektro.

Jiang menikahi Wang Yeping yang juga kelahiran Yangzhou pada tahun 1949. Ia lulusan Universitas Studi Internasional Shanghai. Mereka memiliki dua putera, Jiang Mianheng dan Jiang Miankang.

Ia menyatakan bahwa ia bergabung dengan Partai Komunis Tiongkok ketika masih kuliah. Setelah Republik Rakyat Tiongkok berdiri, Jiang menjalani pelatihan di Pabrik Mobil Stalin di Moskwa pada 1950-an. Ia juga bekerja pada pabrik mobil FAW Changchun. Ia kemudian dipindahkan ke layanan pemerintah, tempat ia mulai semakin menonjol dan berprestasi, hingga akhirnya menjadi anggota Komite Pusat Partai Komunis dan Menteri Industri Elektronik pada 1983.




</doc>
<doc id="22685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22685" title="Menara Sydney">
Menara Sydney

Menara Sydney (bahasa Inggris: Sydney Tower) yang dikenal juga dengan nama AMP Tower, Centrepoint Tower, atau AMP Centrepoint Tower adalah menara setinggi 309 meter di Sydney, Australia; menjadikannya bangunan tertinggi di kota itu dan tertinggi kedua di Australia setelah Q1 di Gold Coast. Untuk kategori menara pengamatan, Menara Sydney adalah yang tertinggi kedua di belahan bumi selatan setelah Sky Tower di Auckland walaupun dek pengamatannya lebih tinggi.

Menara ini berdiri di tengah-tengah distrik bisnis, di atas gedung Centrepoint. Menara Sydney terbuka untuk umum dan adalah salah satu atraksi turis yang paling menarik. Pembangunannya dimulai pada 1974 dan dibuka untuk publik sejak September 1981. Tiap tahunnya diadakan Sydney Tower Run-up, lomba menaiki menara tersebut dengan tangga dari bawah sampai atas.

Sydney Tower


</doc>
<doc id="22692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22692" title="Paul Slamet Somohardjo">
Paul Slamet Somohardjo

Paul Slamet Somohardjo atau kadang-kadang ditulis Soemohardjo () adalah seorang politikus Suriname. Pada tanggal 30 Juni 2005 ia diangkat menjadi ketua Parlemen Suriname.

Soemohardjo adalah seorang Suriname keturunan Indonesia atau mungkin lebih tepat disebut keturunan Jawa.

Soemohardjo adalah pemimpin partai politik Pertjajah Luhur (kadangkala dieja sebagai Pertjajah Luwur atau Perdjaja Luhur dsb.). Partai politik ini terutama beranggotakan orang Jawa Suriname.



</doc>
