<doc id="64139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64139" title="Javier Zanetti">
Javier Zanetti

Javier Adelmar Zanetti () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Argentina yang menjadi legenda untuk klub Serie A Italia, Inter Milan. Javier Zanetti bermain untuk Inter Milan Sejak 1995 dan menjabat kapten sejak 29 Agustus 1999 menggantikan Giuseppe Bergomi sampai pensiun pada tahun 2014.

Dikenal sebagai pemain serba bisa karena dapat bermain dibanyak posisi, Zanetti bisa ditempatkan di kedua sisi sayap belakang dan tengah, serta juga dapat sebagai gelandang tengah dan gelandang bertahan, posisi aslinya adalah bek kanan yang akhir ini beralih menjadi gelandang bertahan sejak kedatangan Maicon yang berposisi sama dan lebih memiliki kekuatan dan kecepatan, posisi baru ini tenyata membuat Zanetti lebih efektif saat menjalani perannya dalam pertandingan.

Ia merupakan satu dari sedikit pemain yang telah bermain lebih dari 1000 pertandingan resmi seumur hidupnya. Terpilih oleh Pelé sebagai 100 pemain terbaik dunia yang pernah ada.

Dalam pertandingan internasional, ia merupakan pemegang rekor caps dengan 145 pertandingan bersama tim nasional Argentina dan tampil dalam turnamen Olimpiade 1996 dan dua kali Piala Dunia yaitu 1998 dan 2002.

Di Argentina di panggil dengan nama ""Pupi"", dan memperoleh julukan ""El Tractor"" (si Traktor) setelah kedatangannya ke Italia karena kekuatan, ketahanan, stamina dan kemampuannya. Julukan lainnya adalah ""Il Capitano"" (si Kapten) yang merupakan kapten Inter Milan yang memenangkan berbagai gelar prestisius. Musim 2011-2012, Zanetti merupakan satu-satunya orang non-Italia yang menjadi kapten untuk tim Serie A. Zanetti juga memegang rekor sepanjang masa sebagai pemain bukan kelahiran italia terbanyak yang mengikuti pertandingan bagi tim asal Italia saat bermain di pertandingan resmi ke 757-nya bersama Inter Milan.

Zanetti, yang berencana setelah pensiun sebagai pemain tetap bekerja dengan Inter Milan ini, juga terkenal akan jiwa sosialnya. Ia menjalankan yayasan bagi anak-anak tidak beruntung di Argentina. Ia dinobatkan sebagai duta SOS Children's Villages oleh FIFA untuk program di Argentina. Pada 2005, ia menerima penghargaan "Ambrogino d'Oro"dari pemerintah kota Milan atas jiwa sosialnya. Zanetti juga adalah duta dunia untuk Olimpiade Khusus Penyandang Cacat.

Di Final Liga Champions 2010 pada 22 May 2010, Zanetti memainkan pertandingan resminya ke 700 bersama Inter Milan, dan kemenangan pertandingan itu melengkapi treble bersejarah bagi tim sepak bola asal Italia. Pada 20 Oktober 2010, Golnya ke gawang Tottenham menjadikannya sebagai pemain tertua yang mencetak gol di Liga Champions, sebelum dipatahkan oleh Filippo Inzaghi dan Ryan Giggs. Zanetti memiliki skill dribble yang luar biasa, bola seakan lengket di kakinya. Sulit untuk pemain lawan mengambil bola darinya. Salah satu gol spektakuler yang dicetaknya pada Piala Dunia 1998 adalah melalui set pieces. Zanetti berdiri di belakang pagar hidup pemain Inggris. Lalu Juan Sebastian Veron menyodorkan umpan datar ke pada Zanetti. Dengan sekali sentuh dan langsung memutar menendang dengan keras tanpa dihalau oleh David Seaman. Dan Gol!!!!

Javier Adelmar Zanetti lahir di Buenos Aires dan dibesarkan di daerah pelabuhan distrik Dock Sud. Sosok anak kecil yang memiliki tekad yang besar. Ia berkomitmen untuk mengejar pendidikan dan bekerja sekaligus, membantu ayahnya yang kuli bangunan, menjadi pengirim susu, dan bekerja di toko kelontong milik sepupunya tanpa mengabaikan semangat untuk bermain sepak bola. Dia mulai bermain sepak bola di sebuah lapangan pinggiran kota, dalam mengisi waktu luangnya.

Zanetti seperti julukannya ""Traktor"", memiliki kekuatan fisk dan daya tahan yang besar. Ia adalah pemain yang kuat dengan kemampuan teknis yang tinggi, sehingga dapat bertahan dan menyerang dengan cukup cepat. Zanetti terkenal di sepak bola karena keterampilan bermain diberbagai posisi dan memiliki daya jelajah yang luas.

Berposisi asli sebagai gelandang ataupun bek kanan, namun dalam kariernya yang panjang ia merupakan "kartu joker" bagi timnya karena hampir dapat dimainkan diseluruh posisi. Pernah ditempatkan sebagai bek kiri dan gelandang kiri pada awal tahun 2000'an saat Inter Milan kekurangan pemain diposisi itu, era Mancini dan Mourinho Zanetti dipindahkan sebagai gelandang baik gelandang kanan maupun gelandang bertahan karena adanya bek kanan yang kuat Maicon. Formasi 3-4-3 yang menjadi favorit Gasperini memaksanya menjadi bek tengah pada 2011, sebelum dikembalikan posisinya menjadi gelandang lagi oleh Ranieri.

Setelah ditolak oleh tim yunior Independiente, Zanetti bergabung dengan tim Talleres (tim divisi dua pada saat itu). Debutnya bersama Talleres berlangsung pada pertandingan melawan Instituto yang berakhir dengan kemenangan timnya 2-1 pada 22 Agustus 1992. Di Talleres ia bermain dalam 33 pertandingan dan mencetak satu gol dalam satu musim.

Setahun Kemudian ia pindah ke tim divisi utama Banfield.

Saat berusia 20 tahun, Zenetti melakukan debutnya bersama Banfield pada tanggal 12 September 1993 di pertandingan kandang melawan River Plate. Dia mencetak gol pertamanya 17 hari kemudian melawan Newell's Old Boys dalam pertandingan yang berakhir 1-1. Pertunjukan yang luar biasa untuk Banfield mendapatkan popularitas dari penggemar "El Taladro" dan juga membuatnya mendapatkan panggilan dari tim nasional. Semusim Kemudian, klub raksasa Argentina River Plate dan Boca Juniors mengaku tertarik merekrutnya tetapi Zanetti memutuskan untuk tinggal di Banfield selama satu tahun lagi.

Pada tahun 1995, ia pindah ke Italia untuk bergabung dengan Inter Milan, yang menjadikannya paket pembelian pemain pertama Massimo Moratti. Perekrutan ini merupakan rekomendasi dari Antonio Valentin Angelillo yang merupakan mantan pemain dan pencari bakat Amerika Latin tim Inter Milan.

Zanetti, selalu dipercaya sebagai "starting XI" sejak Inter Milan dilatih oleh Roy Hodgson pada tahun 1995. Dia melakukan debut untuk Inter Milan pada 27 Agustus 1995 melawan Vicenza di Milan. Selama tinggal dengan klub, dia telah memenangkan 16 piala, 15 di antaranya berada di bawah kapten nya: Piala UEFA pada tahun 1998 (mencetak gol kedua di final dengan tembakan dari luar kotak penalti), Coppa Italia 2005, 2006 dan 2010, Piala Super Italia 2005, 2006, 2008 dan 2010, Scudetto 2005-2006, 2006-2007, 2007-2008, 2008-2009 dan 2009-2010, Liga Champions 2009-10 dan Piala Dunia Antarklub 2010. Pada tahun 2010, Zanetti menjadi kapten klub Italia pertama yang meraih treble dengan memjuarai Scudetto, Coppa Italia dan Liga Champions.

Kualitas Zanetti telah membuatnya mendapatkan rasa hormat di lapangan. Terkadang dia dikritik karena terlalu bersuara lembut di lapangan, tetapi membuatnya menjadi salah satu yang paling konsisten Inter, pemain handal, dan tepercaya. Dengan demikian, ia diganjar dengan kapten klub, mengambil alih dari bek legendaris Giuseppe Bergomi. Menjadi bagian dari skuat sejak 1995 dan dengan lebih dari 700 penampilan, ia saat ini adalah yang paling lama di antara pemain inter lainnya. Untuk fans Inter, Zanetti adalah salah satu pemain terbesar yang pernah memakai seragam kebesaran mereka hitam dan biru dan dia telah dianggap sebagai legenda Inter Milan. Ia merayakan pertandingan ke-600 nya untuk Inter Milan dengan kemenangan 1-0 atas Lecce yang baru promosi. Sebelum pertandingan, dilapangan ia diberikan penghargaan berupa piring penghargaan oleh wakil kapten Iván Córdoba.

Meskipun Zanetti lebih sering diklasifikasikan sebagai pemain bertahan, ia sekarang lebih sering bermain di lini tengah. Sejak kedatangan Maicon pada awal musim 2006-07, Zanetti dipindahkan dari posisi bek kanan ke lini tengah. Dia mengakhiri paceklik gol 4 tahun ketika ia mencetak gol pada 5 November 2006 di kandang melawan Ascoli, setelah sebelumnya mencetak gol pada tanggal 6 November 2002 di sebuah pertandingan tandang melawan Empoli. Pada tanggal 27 September 2006, melawan Bayern Munich, Zanetti memainkan pertandingan 500 profesionalnya untuk Inter dan pada tanggal 22 November 2006, ia tampil dalam pertandingan ke-100 Eropa melawan Sporting Lisbon. Zanetti menjalani dua belas tahun yang luar biasa tanpa dikeluarkan dari lapangan dalam sebuah pertandingan. Pertama kali ia diusir dari lapangan dalam kariernya adalah pada tanggal 17 Februari 1999 di sebuah pertandingan Coppa Italia melawan Parma, dan ia diusir dari lapangan lagi dalam pertandingan Serie A melawan Udinese pada 3 Desember 2011. Hanya 2 pertandingan inilah ia mendapatkan kartu merah dari seluruh kariernya di Inter Milan.

Di Inter, Zanetti telah merasakan 17 pelatih yang berbeda, membuatnya satu-satunya pemain telah bermain di bawah banyak pelatih. Kontraknya saat ini dengan Inter Milan berjalan sampai tahun 2013 setelah ia memperpanjang kontraknya pada musim panas 2010. Sang kapten telah berjanji masa depannya kepada Nerazzurri, berharap untuk memiliki masa depan di manajemen klub setelah ia menggantung sepatu.

Musim 2009-10 awal yang baik untuk Zanetti dan Inter, terutama setelah kemenangan 4-0 dari rival sekota dalam derby Milan. Pada pertandingan 17 Oktober melawan Genoa, ia mulai dari serangan balik yang berujung gol kedua Inter Milan. Pada tanggal 24 Oktober, ia menyamai rekor Giacinto Facchetti dengan 476 penampilan Serie A ketika bermain dalam pertandingan melawan Catania, yang berakhir dalam kemenangan 2-1 untuk Nerazzurri. Dia juga memegang rekor klub dengan 149 penampilan berturut-turut. Saat Inter memenangkan Final Liga Champions 2010 2-0 melawan Bayern Munich pada 22 Mei 2010, ini merupakan penampilan ke-700 Zanetti untuk Inter.

Pada tanggal 20 Oktober 2010, saat berusia 37 tahun dan 71 hari, Zanetti menjadi pemain tertua yang mencetak gol di Liga Champions ketika ia mencetak gol pada menit awal dengan kemenangan 4-3 Inter Milan atas Tottenham Hotspur di San Siro. Gol ini merupakan gol keduanya di Liga Champions setelah pada bulan Desember 1998 dalam pertandingan kemenangan 2-0 melawan Sturm Graz.

Pada tanggal 19 Januari 2011, Zanetti menyalip legenda "La Beneamata" Giuseppe Bergomi di penampilan Serie A, pertandingan 520 di Serie A untuk Inter. Setelah sebelumnya ia menyamai rekor 519 milik Bergomi, ketika Inter Milan membungkam Bologna dengan skor 4-1 pada tanggal 16 Januari 2011.

Pada tanggal 11 Mei 2011, Zanetti membuat penampilan keseribunya sebagai pemain sepak bola profesional saat bermain untuk Inter Milan melawan Roma di semi final Coppa Italia Leg 2.

Zanetti debutnya untuk Argentina pada 16 November 1994 melawan Chili di bawah pelatih Daniel Passarella. Dia telah mewakili negaranya pada Piala Dunia tahun 1998 dan 2002. Dia juga bagian dari tim yang memenangkan medali perak di Olimpiade 1996 Atlanta, Amerika Serikat.

Pada Piala Dunia 1998, ia menyelesaikan dengan baik menjadi gol, umpan dari sebuah tendangan bebas Juan Sebastián Verón di babak 16 pertandingan melawan Inggris membuat skor 2–2. Argentina kemudian memenangkan adu penalti 4–3 tetapi kalah 1–2 dalam pertandingan perempat final melawan Belanda.

Zanetti bermain untuk tim nasional Argentina di bawah asuhan Marcelo Bielsa di Piala Dunia 2002. Namun, mereka tersingkir di babak penyisihan grup, meskipun memenangkan laga pembuka.

Zanetti merayakan cap ke-100 dengan membantu Argentina memenangkan semifinal Piala Konfederasi FIFA 2005 atas Meksiko pada 26 Juni 2005, di mana ia menjadi pemain terbaik pada pertandingan tersebut. Pada partai Final, Argentina kalah atas .

Setelah menjadi bagian dari tim selama putaran kualifikasi, Zanetti tidak dipanggil untuk Piala Dunia FIFA 2006 oleh pelatih José Pekerman yang menjadi sebuah keputusan kontroversial bagi pendukung dan media.

Dengan pelatih baru Alfio Basile, Zanetti dipanggil untuk pertandingan persahabatan melawan Prancis pada tanggal 7 Februari 2007. Ia bermain cemerlang dan membantu Javier Saviola mencetak satu-satunya gol yang juga memberi kemenangan pertama Argentina di bawah manajemen Basile. Pada tahun yang sama, Zanetti adalah wakil kapten dari skuat Argentina pada Copa América 2007, setelah sebelumnya ikut di turnamen tahun 1995, 1999 dan 2004.

Pada April 2007, Zanetti dianugrahi dengan penghargaan nasional Giuseppe Prisco. Sejak pensiunnya Roberto Ayala, Zanetti diberi ban kapten. Pada pertandingan kualifikasi Piala Dunia melawan Bolivia pada tanggal 17 November 2007, ia menjadi pemain paling banyak bermain menggunakan kostum timnas Argentina.

Zanetti menjadi pemain reguler di bawah pelatih baru Diego Maradona, meskipun gelandang bertahan Javier Mascherano mengambil alih peran kapten atas permintaan Maradona. Meskipun Inter Milan berhasil menjuarai Liga Champions 2010, Maradona tidak memanggil Zanetti dan rekan satu timnya Esteban Cambiasso untuk skuat Argentina pada Piala Dunia FIFA 2010, langkah ini sangat dikecam oleh para pengamat sepak bola tidak hanya dari Amerika Selatan tetapi juga Eropa. Tapi sebaliknya, secara mengejutkan Ariel Garcé dipanggil, setelah hanya bermain di dua kali pertandingan dalam lima tahun terakhir, tetapi akhirnya Garcé tidak bermain satu menit pun dalam Piala Dunia.

Pada tanggal 20 Agustus 2010, pelatih baru Argentina Sergio Batista memanggil kembali Javier Zanetti untuk pertandingan persahabatan melawan yang dimainkan pada Selasa 7 September 2010 di Stadion Monumental kandang River Plate bersama legenda Gabriel Batistuta yang diberikan sebagai pertandingan penghargaan oleh Asosiasi Sepak bola Argentina atas karier luar biasanya, mereka bermain dihadapan lebih dari 48.000 orang. Dia dipanggil lagi untuk pertandingan persahabatan melawan di Saitama, Oktober 2010 tetapi ditarik keluar pada menit terakhir karena cedera.


Argentina


Pada tahun 1992, ketika berusia sembilan belas, ia bertemu denga Paula de la Fuente, yang tujuh tahun kemudian menjadi istrinya. Pada tanggal 23 Desember 1999, Javier Zanetti dan Paula menikah di Argentina. Mereka tinggal di dekat Danau Como, Dimana Mereka memiliki restoran dengan nama ""El Gaucho"". Saat ini, Paula Zanetti, yang seorang putri dari seorang dosen, bekerja sebagai fotografer. Pada tanggal 11 Juni 2005, dia Melahirkan seorang bayi perempuan, bernama Sol, dan kemudian hadir seorang putra, Ignacio.

Pada Tahun 2007, Zanetti berduet dengan Mina menyanyikan lagu "Parole parole" versi bahasa Spanyol yang terdapat dalam album "Todavia". Namun ini bukan pertama kalinya Zanetti menunjukan bakat menyanyinya, pada 22 Agustus 2003, ia bersama dengan anggota tim Inter Milan lainnya menyanyikan lagu "Pazza Inter" yang dijadikan lagu resmi tim.

Medio 2009, Zanetti menulis otobiografi dengan judul "Capitano e gentiluomo" dan diterbitkan oleh Rizzoli.

Bersama dengan Rezophonic, pada 2011 merilis ulang lagu Sergio Endrigo berjudul "Ci vuole un fiore" dengan aransemen modern. Keuntungan dari proyek ini disalurkan pada Fundación PUPI untuk membangun sumur air di Afrika. Di November, Rizzoli menerbitkan buku menceritakan kesetian Javier Zanetti pada Inter Milan sejak 1995 dengan judul "757 Record di fedeltà - I giorni di Zanetti" sebagai penghargaan atas dedikasi dalam 757 pertandingan resmi bersama Inter MIlan.

Zanetti adalah seorang Katolik yang taat, yang juga mengispirasi rekan setimnya di Inter Milan dan Pemain timnas Belanda Wesley Sneijder untuk menjadi seorang Katolik.

Zanetti memiliki kakak, Sergio Zanetti yang juga mantan pemain bertahan sepak bola, sekarang ia menjabat pelatih tim primavera Inter Milan U-18.

Javier Zanetti tidak berhubungan darah dengan Cristiano Zanetti, pemain sepak bola Italia yang pernah bermain bersama di Inter Milan selama lima musim.

Zanetti adalah duta FIFA untuk proyek Desa SOS Anak di Argentina, dan telah menyatakan dukungannya bagi Tentara Kemerdekaan Zapatista, Meksiko.

Zanetti juga membuktikan bahwa dia memiliki kesadaran sosial yang sangat tinggi, saat menanggapi krisis ekonomi Argentina tahun 2001, yang menyebabkan jutaan orang ke dalam terlempar dalam kemiskinan, Zanetti, bersama istrinya Paula, mendirikan Fundación P.U.P.I di Argentina untuk mengatasi permasalahan sosial anak-anak miskin. Tujuan organisasi adalah membantu anak-anak miskin karena krisis ekonomi negara dengan memberikan mereka kesempatan pendidikan, serta mengurus kebutuhan gizi mereka. Salah satu donaturnya adalah mantan pemain Inter Milan dan tim nasional Chili Ivan Zamorano.

Bersama dengan rekan senegaranya dan rekan setimnya di Inter Milan Esteban Cambiasso, mendirikan asosiasi amal untuk membantu anak-anak dengan masalah isolasi sosial dan kesulitan koordinasi motorik.

!Total||145||5


</doc>
<doc id="64141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64141" title="Vorbis">
Vorbis

Vorbis adalah metode kompresi audio kehilangan gratis dan terbuka yang diprakarsai oleh Yayasan Xiph.org dengan tujuan untuk menggantikan format MP3. Karena hasil kompresi Vorbis biasanya disimpan dalam kontainer Ogg, maka Vorbis juga sering disebut Ogg Vorbis.

Pengembangan Vorbis dimulai September 1998, didorong dengan pengumuman dari Fraunhofer Gesellschaft bahwa mereka akan mulai menarik biaya lisensi format MP3. Christopher "Monty" Montgomery memelopori sebuah proyek yang didukung oleh para pengembang lainnya. Pada tanggal 19 Juli 2002, versi stabil 1.0 Vorbis dirilis.

Versi resmi terakhir adalah 1.1.2 yang dirilis 2005-11-28, tetapi ada varian-varian yang lebih disempurnakan, terutama aoTuV, yang memberikan kualitas suara yang lebih baik dibanding versi resmi Vorbis, khususnya pada bitrate rendah. Source code dari rilis Xiph.Org tersedia dari halaman unduh resmi Xiph.Org.

Nama "Vorbis" berasal dari nama tokoh novel Discworld, yaitu Exquisitor Vorbis dalam novel "Small Gods" karya Terry Pratchett. Kebetulan, Nanny Ogg adalah tokoh Discworld lain, seorang penyihir dalam buku "Witches Abroad", tetapi nama Ogg tidak berasal dari namanya. "Ogg" mungkin berasal dari istilah ogging, sebuah jargon yang digunakan dalam permainan komputer Netrek.

Format Ogg Vorbis terbukti populer di antara pendukung perangkat lunak gratis. Mereka berpendapat bahwa kualitas suaranya yang lebih baik dan sifatnya yang sepenuhnya gratis, tidak terikat paten, membuat format ini sangat cocok untuk menggantikan format-format yang terpaten dan terbatas seperti MP3 dan AAC. Tetapi MP3 sudah sangat luas digunakan sejak pertengahan 1990-an, dan pada tahun 2007 terus mendominasi industri elektronik komsumer. Dari berbagai produk konsumer yang mendukung audio digital dengan kompresi lossy, semuanya mendukung MP3, dan relatif lebih sedikit yang mendukung format alternatif seperti Ogg Vorbis.

Dalam sektor komersial, dukungan Vorbis makin meningkat. Banyak permainan video umum seperti Unreal Tournament dan Grand Theft Auto: San Andreas menyimpan suara-suara permainan dalam format Vorbis. Perangkat lunak pemain audio semuanya dapat memainkan Ogg Vorbis, baik secara langsung ("native") maupun menggunakan plugin eksternal. Banyak situs web menggunakannya, seperti Jamendo dan Mindawn, bahkan beberapa radio siaran nasional seperti CBC Radio, JazzRadio, dan Virgin Radio.

Untuk banyak kegunaan, Vorbis memiliki kelebihan yang sangat jelas dibanding codec audio lossy lainnya, yaitu sifatnya yang bebas-paten, dan adanya implementasi open source. Dengan kata lain, Vorbis bebas & gratis untuk digunakan, diimplementasikan, bahkan dimodifikasi sesuai kebutuhan, dan tetap menghasilkan berkas-berkas yang lebih kecil dibanding codec lain, dengan kualitas yang setara atau lebih baik.

Banyak uji dengar telah dilakukan untuk menemukan codec audio lossy dengan kualitas terbaik untuk bitrate tertentu. Beberapa kesimpulan dari beberapa uji dengar yang relatif baru:





Sebagai catatan, sulit untuk menjaga hasil-hasil ini terus mutakhir karena sifat codec audio yang terus berevolusi.



</doc>
<doc id="64142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64142" title="Juan Sebastián Verón">
Juan Sebastián Verón

Juan Sebastián Veron () adalah pemain sepak bola profesional asal Argentina yang bermain sebagai gelandang menyerang untuk Estudiantes. Ia dijuluki "La Brujita" (Penyihir Kecil), mengikuti julukan "La Bruja" (Si Penyihir) yang diberikan untuk ayahnya Juan Ramón yang juga pernah bermain untuk Estudiantes.

Veron pernah bermain untuk Boca Juniors, Sampdoria, Parma, Lazio, Manchester United, Chelsea, dan Internazionale. Pada tahun 2006, Veron kembali ke Argentina untuk bermain bersama klub tempat ia memulai karier sepak bola Estudiantes dan menjadi kapten tim utama.

Veron telah tampil 73 kali dan mencetak 9 gol untuk . Pada kesempatan Copa América 2007, Veron diberi kesempatan kembali untuk dapat memperkuat Argentina.

Pada tahun 2004, Veron terpilih menjadi anggota FIFA 100, daftar 125 pemain sepak bola terbaik dalam 100 tahun terakhir menurut Pelé. Verón memiliki kewarganegaraan ganda Argentina dan Italia.










</doc>
<doc id="64148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64148" title="Rafael Benítez">
Rafael Benítez

Rafael "Rafa" Benítez Maudes () adalah seorang pelatih sepak bola dan juga mantan pemain sepak bola asal Spanyol. Saat ini ia menjadi manajer Newcastle United.

Benítez memulai karier sepak bola dengan bergabung dengan akademi sepak bola Real Madrid. Ia kemudian bermain sebagai pemain profesional pada beberapa klub di Segunda División, sambil mengambil kuliah di fakultas olahraga Universidad Politécnica de Madrid hingga meraih gelar di bidang pendidikan jasmani pada tahun 1982. Benítez bergabung dengan staf kepelatihan Real Madrid saat berusia 26 tahun, dengan menjadi pelatih tim U19 dan tim cadangan, dan asisten manajer tim utama. Setelah keluar dari Real Madrid, ia menjadi pelatih pada Real Valladolid dan Osasuna dalam jangka waktu yang singkat dan tidak dapat meraih kesuksesan.

Pada tahun 1997, Benítez berhasil membawa Extremadura promosi ke La Liga, tetapi klub tersebut terdegradasi pada musim berikutnya. Ia memilih meningggalkan klub tersebut untuk mengambil rehat sementara dari sepak bola sampai kembali menjadi pelatih Tenerife pada tahun 2000. Pad tahun 2001, ia ditunjuk menjadi pelatih Valencia hingga kemudian berhasil membawa Valencia gelar juara La Liga musim 2001–02 dan 2003–04 serta gelar juara Piala UEFA 2003–04. Namun, oleh karena sebuah perselisihan dengan direktur klub, Benítez hengkang ke Inggris untuk bergabung dengan Liverpool.

Di Liverpool, Benítez meraih kesuksesan tertinggi karier kepelatihannya dengan membawa Liverpool meraih gelar juara Liga Champions UEFA 2004–05 dan, dalam tiga musim setelah itu, meraih beberapa gelar juara seperti Piala FA dan FA Community Shield. Namun, ia tidak dapat meraih gelar juara Liga Utama Inggris dengan pencapaian terbaiknya membawa Liverpool duduk di posisi 2 klasemen akhir musim 2008–09.

Pada bulan Juni 2010, Benítez hengkang dari Liverpool dan menyetujui tawaran Inter untuk menjadi pelatih kepala —hanya dalam beberapa hari setelah kepergiannya dari Liverpool. Namun, masa kepelatihannya berlangsung singkat, hanya dalam 6 bulan, karena sejumlah hasil buruk di Serie A dan Liga Champions UEFA —meski ia dapat meraih gelar juara Piala Super Italia dan Piala Dunia Antarklub FIFA 2010.

Pada bulan November 2012, Benítez ditunjuk menjadi manajer interim Chelsea hingga akhir musim 2012–13. Ia berhasil membawa Chelsea meraih gelar juara Liga Eropa UEFA 2012–13.

Rafa muda memulai karier pemain sepak bola di Madrid dan bermain untuk beberapa tim sekolahan. Bakat Rafa sebagai pelatih sudah mulai terlihat sejak ia melatih tim sepak bola anak kecil saat usianya 13 tahun. Pada usia 12 tahun, Rafa bergabung dengan Real Madrid cantera. Ia lantas menunjukan prestasi progresif dan lantas naik menjadi pemain Real Madrid Aficionados di Tercera Division dan kemudian di Castilla CF di divisi Segunda. Di bidang akademik, Rafael Benitez adalah seorang sarjana pendidikan psikologi. Ia merupakan lulusan dari Universidad Politécnica de Madrid tahun 1982.

Pada 1979 Rafa terpilih sebagai pemain dalam tim Spain Universities XI di World Student Games di Mexico City. Ia mencetak gol penalti saat pertandingan pembuka. Namun di pertandingan selanjutnya melawan Kanada, ia terkena cedera saat ditekel oleh pemain Kanada. Cedera itulah yang menyebabkan Rafa harus pensiun dari dunia sepak bola pada tahun 1986 setelah sebelumnya sempat bermain untuk AD Parla dan kemudian Linares FC.

Pada usia 26 tahun di 1986, Rafa kembali ke Real Madrid sebagai staf pelatih. Pada tahun 1987 ia melatih klub Castilla B, dengan klub itu ia meraih gelar tahun 1987 dan 1989. Ia memenangi gelar ketiga bersama Real Madrid B tahun 1990. Pada musim 1990-91 ia menggantikan José Antonio Camacho sebagai pelatih Real Madrid U-19.

Musim 1992-92, Benitez bekerja sebagai asisten pelatih Mariano Garcia Remon di Real Madrid B dan mengambil alhir posisi pelatih kepala tahun 1993-94. Lalu pada 4 September 1993, Rafa memulai debut sebagai pelatih di divisi Segunda bersama Hércules CF. Maret 1994, ia menjadi asisten pelatih Vicente del Bosque di Real Madrid senior sebelum akhirnya kembali ke Real Madrid B tahun 1995.

Rafael Benitez dikenal sebagai pelatih spesialis promosi. Ia sukses mengantar Extremadura CF promosi ke divisi utama kompetisi La Liga musim 1998, tetapi hanya bertahan satu musim karena klub itu kembali lagi terdegradasi ke divisi dua. Ia juga sukses mengantar Tenerife promosi ke divisi utama pada musim 2000-01

Pada musim 2001, ia ditarik masuk sebagai pelatih Valencia menggantikan Hector Cuper. Banyak fans Valencia yang meragukan kualitas Rafa, maklum ia masih muda dan belum pernah memberikan prestasi bagus untuk tim yang dibesutnya. Namun fakta dilapangan berbalik dengan prediksi orang. Rafael Benitez sukses memberikan gelar La Liga (musim 2001-02 dan 2003-04) serta Piala UEFA(musim 2003-04 saat mengalahkan Marseille).

Liverpool yang sudah lama tertarik dengan pelatih Spanyol ini, bergegas mendekati Rafa begitu mendengar hubungan antara ia dan manajemen Valencia sedang retak diakhir musim 2003-04. Dan akhirnya jadilah Rafael Benitez terbang ke Inggris untuk menangani "The Reds".

Salah satu kendala Rafa selama berada di Inggris adalah bahasa, ia kurang fasih berbahasa Inggris akibatnya instruksi-instruksi ia di lapangan harus diterjemahkan oleh penerjemah.

Musim pertama berada di Anfield, Rafa langsung mengantar Liverpool menjadi juara Liga Champions dengan menundukan AC Milan 3-3 (5-3 via adu penalti). Sebelumnya di semifinal, Rafa sukses mengantar Liverpool FC meng-KO Chelsea (yang saat itu diasuh Jose Mourinho) dengan skor agregat 1-0. Korban Rafa lainnya adalah raksasa Italia lain di babak 8 besar yaitu Juventus (yang saat itu dilatih Fabio Capello).

Memang polesan Rafa tidak terlalu baik di Liga Premier, tetapi begitu Liverpool main di Liga Champions segala yang tidak mungkin terjadi bisa saja terjadi.

Musim 2005-06, Rafa sukses mengantar Liverpool menjadi juara Piala FA. Untuk posisi kipper, pahlawan Liverpool di final LC 2005, Jerzy Dudek terpaksa harus minggir dan digantikan bintang baru Spanyol yang ditransfer dari Villarreal, Pepe Reina.

Atas prestasinya dimusim 2005-06, Rafa menjadi satu-satunya pelatih dalam sejarah Liverpool yang sukses didua musim pertamanya.

Musim 2006-07 sekali lagi Rafa sukses mengantar Liverpool menembus final Liga Champions setelah mengalahkan Chelsea di semifinal. Dan lawan yang ia hadapi masih sama, AC Milan.

Sayang difinal, skuat Rafa kalah 2-1 oleh AC Milan melalui dua gol Filippo Inzaghi. Atas kekalahannya itu, Rafa memutuskan untuk merombak skuat Liverpool menghadapi musim 2007-08.

Musim 2007-08 dilalui Rafa dengan lumayan berat. Di Liga Premier, Rafa bersama Liverpool terlambat start sehingga kembali gagal menjadi juara.

Perolehan berbeda terjadi di Liga Champions. Entah kenapa prestasi The Reds bersama Rafael Benitez selalu hebat di Liga Champions. Walaupun sempat terancam gagal ke babak 16 besar, Rafa akhirnya mampu membangkitkan semangat anak-anak Anfield. Salah satu korban Rafa bersama Liverpool adalah Internazionale Milano. Selanjutnya Arsenal juga dikalahkan oleh Liverpool dibabak delapan besar LC. Baik Inter (pelatih Roberto Mancini) dan Arsenal (Arsene Wenger) sama-sama dijagokan untuk meraih gelar LC musim ini.

Liverpool kemudian akan bertarung melawan Chelsea dibabak semifinal. Ini merupakan pertemuan ketiga mereka di babak semifinal setelah sebelumnya terjadi di musim 2004-05, dan 2006-07.

Pada 3 Juni 2010 dia meninggalkan Liverpool dengan alasan ketidakcocokan gaya manajemen yang enggan memberinya dana segar untuk pemain baru. Rumor yang berkembang Benitez diisukan melatih Inter Milan di musim depan.

Setelah bernegosiasi panjang di Sardinia, Italia, Benitez ditunjuk menjadi pelatih Inter pada 9 Juni 2010 dan secara resmi diperkenalkan pada 10 Juni 2010. Di Inter, dia menggantikan posisi Jose Mourinho yang hijrah ke Real Madrid. Catatan kepelatihannya di Inter tergolong labil dengan serentetan hasil buruk di Liga Champions dan Liga Italia. Inter terpuruk di posisi ke-7 klasemen sementara.

Benitez berhasil membawa pulang dua gelar dari tiga gelar yang ada di sisa 2010 sebagai periode pertamanya menangani Inter. Di pentas Piala Super Eropa, "Nerazzurri" -julukan Inter- kalah 0-2 Atlético Madrid. Tapi sebelumnya Benitez berhasil membawa trofi Piala Super Italia setelah menang 3-1 atas AS Roma.

Pada 18 Desember 2010, Inter menang 3-0 atas TP Mazembe di final Piala Dunia Antarklub FIFA 2010 yang dihelat di Abu Dhabi, Uni Emirat Arab. Meski begitu, rumor pemecatan atas dirinya tetap santer menyusul ungkapan provokatif yang menyatakan dia ingin dipecat atau tetap bertahan dengan syarat membeli 4-5 pemain baru pada bursa transfer Januari 2011.

Pada 23 Desember 2010 Benitez secara resmi dipecat oleh Inter dan mendapat pesangon sekitar 96 miliar. Dia hanya melatih selama enam bulan saja.

Pada 21 November 2012, setelah pemecatan Roberto di Matteo, Chelsea menunjuk Benítez sebagai manajer interim hingga akhir musim 2012–13. Ia kemudian diperkenalkan sebagai manajer baru "The Blues" kepada publik dalam sebuah konferensi pers pada 22 November 2012. Ia juga mengumumkan penunjukan Boudewijn Zenden sebagai asisten manajernya. Pertandingan pertama Benítez sebagai manajer Chelsea terjadi pada 25 November 2012, Chelsea ditahan imbang 0–0 oleh tamunya Manchester City. Pada pertandingan tersebut, ia mendapat sambutan bernada permusuhan dari para pendukung Chelsea di Stamford Bridge yang tidak setuju atas penunjukan dirinya sebagai manajer. Pada 5 Desember 2012, Benítez mencatatkan kemenangan pertamanya sebagai manajer Chelsea, sebuah kemenangan kandang 6–1 atas FC Nordsjælland di Liga Champions UEFA 2012–13. Meski demikian, Chelsea gagal lolos dari babak grup. Tiga hari kemudian, ia mencatatkan kemenangan liga pertamanya sebagai manajer Chelsea, setelah mengalahkan Sunderland di Stadium of Light dengan skor 3–1.

Pada 13 Desember 2012, Benítez lolos ke final pertamanya sebaga manajer Chelsea setelah meraih kemenangan 3–1 atas Monterrey di babak semifinal Piala Dunia Antarklub FIFA 2012. Namun, ia belum mampu memberi gelar juara untuk Chelsea setelah mereka kalah 0–1 dari klub asal Brasil Corinthians pada partai final, 16 Desember 2012.

Pada tahun 2013 Benitez ditunjuk menjadi manager S.S.C Napoli menggantikan Walter Mazzari Yang pindah ke Inter Milan

Kariernya di Napoli berhasil dilalui dengan raihan gelar Coppa Italia Dan Piala Super Italia. Pada akhir musim 2014-2015 dia hijrah Real Madrid menggantikan Carlo Ancelotti

Benítez lahir dari sebuah keluarga kelas menengah di kota Madrid. Ayahnya, Francisco Benítez, adalah seorang karyawan hotel dan pendukung Atlético Madrid. Sementara ibunya, Rosario Maudes, adalah seorang pendukung Real Madrid. Francisco meninggal pada bulan Desember 2005 ketika Benítez berada di Jepang untuk kejuaraan Piala Dunia Antarklub FIFA. Ia merupakan anak kedua dari tiga bersaudara. Kakak tertuanya, yang biasa dipanggil Francisco, lahir tahun 1959. Adiknya yang biasa dipanggil Rosario, lahir beberapa tahun kemudian.

Pada 1998, Benítez menikah dengan seorang wanita bernama Maria de Montserrat, seorang doktor ilmu hukum, yang lahir di Ourense. Mereka mempunyai dua anak perempuan, Claudia, yang lahir di Madrid pada tahun 1999, dan Ágata, yang lahir di Valencia pada tahun 2002.

Benítez fasih berbicara dalam bahasa Spanyol, Inggris, dan Italia..










</doc>
<doc id="64150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64150" title="Piala Super UEFA">
Piala Super UEFA

Piala Super UEFA () sejak tahun 1972 hingga 1994 bernama Piala Super Eropa () adalah pertandingan antar klub sepak bola Eropa yang diperebutkan oleh tim yang merupakan juara Liga Champions UEFA dan juara Liga Eropa UEFA. Sebelum musim 1999/2000, Piala Super UEFA selalu mempertemukan antara pemenang Liga Champions dengan pemenang Piala Winners UEFA.

Sejak tahun 1998 hingga 2012, Piala Super UEFA selalu dilaksanakan di Stadion Louis II, Monako sedangkan mulai tahun 2013 akan dilakukan pemilihan stadion penyelenggara oleh UEFA.

Milan dan Barcelona menjadi klub yang terbanyak meraih juara dengan membawa pulang lima gelar juara. Sementara Barcelona juga menjadi klub yang terbanyak mengikuti kejuaraan ini sebanyak delapan kali, namun hanya mampu menang sebanyak empat kali, dengan gelar terakhir diraih pada tahun 2011.

Penyelenggaraan kejuaraan ini awalnya diusulkan oleh seorang wartawan ""De Telegraf"" bernama Anton Witkamp, yang bertujuan untuk menentukan juara terbaik di Eropa dengan memepertemukan pemenang antara juara Piala Champions Eropa dengan Piala Winners Eropa.

Pada tahun 1972, Witkamp mengusulkan ide tersebut ke van Praag yang saat itu menjadi presiden klub Ajax, sebagai juara Piala Champions Eropa pada saat itu. Ide tersebut kemudian dibawa ke UEFA untuk menerima pengakuan resmi, namun usul tersebut ditolak oleh Artemio Franchi, selaku presiden UEFA pada saat itu, karena Rangers sebagai juara Piala Winners Eropa saat itu sedang dalam masa hukuman karena perilaku fansnya.

Pertandingan yang direncanakan tetap dilaksanakan, namun sebagai pertandingan tidak resmi dalam rangka merayakan Centenary of Rangers F.C.. Ajax memenangkan kejuaraan ini dengan mengalahkan Rangers dengan total agragat 6–3 setelah menang 3–1 di Ibrox Stadium dan menang dengan skor 3–2 di Olympisch Stadion. Meskipun tidak diakui secara resmi oleh UEFA, namun pertandingan ini tetap dianggap sebagai penyelenggaraan pertama Piala Super Eropa.

Meskipun penyelenggaraan tahun 1972 tidak diakui UEFA secara resmi namun UEFA melanjutkannya dengan menyelenggarakan pertandingan kedua atau yang pertama secara resmi pada tahun 1973 dengan mempertemukan Ajax dengan Milan yang dimenangkan oleh Ajax dnegan skor agregat 6–1.
Meskipun pertandingan dengan format kandang tandang dilakukan hingga penyelenggaraan tahun 1997, namun pada beberapa pertandingan terpaksa dilaksanakan satu pertandingan karena alasan tertentu yang disepakati kedua klub yang bertanding. Bahkan pada tahun 1974, 1981 dan 1985, Piala Super tidak diselenggarakan sama sekali.
Pada musim 1992–1993, Piala Champions Eropa mengubah namanya menjadi Liga Champions UEFA, disusul dengan Piala Winners Eropa yang menjadi Piala Winners UEFA pada musim 1994–1995 dan Piala Super Eropa menjadi Piala Super UEFA pada musim yang sama. Serta Piala UEFA yang menjadi Liga Eropa UEFA pada musim 2009–2010.

Setelah terjadinya penggabungan Piala Winners ke Piala UEFA pada tahun 1999, maka Piala Super UEFA 1999 menjadi penyelenggaraan terakhir yang mempertemukan antara juara Liga Champions dengan Piala Winners Eropa. Kemudian tahun 2000 menjadi pertemuan pertama antara juara Liga Champions UEFA dengan juara Piala UEFA.

Pada musim 2009–10, Piala UEFA diubah namanya menjadi UEFA Europa League dan pemenang kompetisi ini akan terus menghadapi pemenang Liga Champions di UEFA Super Cup.

Chelsea adalah klub pertama yang memperebutkan Piala Super sebagai pemegang ketiga penghargaan klub UEFA, setelah masuk sebagai pemegang Piala Winners 'Cup (1998), Liga Champions (2012), dan Liga Eropa (2013). Manchester United berbagi kehormatan ini di tahun 2017 setelah kemenangan mereka di Liga Eropa, yang memenuhi syarat sebagai pemegang Piala Winners pada tahun 1991.

Setelah 15 tahun berturut turut diselenggarakan di Stade Louis II, Monaco sejak tahun 1998 hingga 2012, UEFA memutuskan sejak Piala Super UEFA 2013 akan diselenggarakan di tempat yang berbeda-beda (seperti penyelenggaraan final Liga Champions UEFA dan Liga Eropa UEFA).

Kompetisi ini awalnya dimainkan dengan dua "leg", satu di setiap stadion klub yang berpartisipasi, kecuali dalam keadaan luar biasa; misalnya pada tahun 1991 ketika Red Star Belgrade tidak diizinkan untuk memainkan leg di Yugoslavia karena perang yang sedang terjadi pada saat itu, jadi hanya kandang Manchester United saja yang dimainkan. Sejak 1998, Piala Super dimainkan sebagai pertandingan tunggal di tempat netral. Antara 1998 dan 2012, Piala Super dimainkan di Stade Louis II di Monako. Sejak 2013 berbagai stadion telah digunakan.


Trofi Piala Super UEFA akan disimpan oleh UEFA selamanya. Sementara klub yang menjadi pemenang akan membawa pulang sebuah replika yang berukuran sama dengan yang asli. Tiga puluh medali emas disediakan untuk klub pemenang dan tiga puluh medali perak untuk klub runner up.

Trofi Piala Super UEFA telah mengalami beberapa perubahan dalam sejarahnya, trofi pertama yang diterima Ajax berukuran besar, bahkan lebih besar dari trofi Piala Champions Eropa saat itu. Kemudian diganti dengan sebuah plakat dengan sebuah emblem UEFA yang terbuat dari emas. Setelah itu dibuat kembali trofi yang lebih kecil dan ringan dibandingkan dengan trofi dari semua kompetisi eropa yang ada, dengan berat 5 kg dan tinggi 42,5 cm (Trofi Piala Champions Erpoa memiliki berat 8 kg dan Piala UEFA 15 kg). Untuk Model terbaru yang ada saat ini memiliki berat 12 kg dengan tinggi 58 cm.

Sebuah klub yang mampu menjadi pemenang tiga kali berturut-turut atau lima kali secara keseluruhan, akan menerima trofi yang sama dengan yang asli dengan diberi catatan khusus. Hingga kini hanya Milan saja yang mampu meraih total 5 kemenangan di kejuaraan ini.

Sponsor Piala Super UEFA adalah sama dengan sponsor untuk Liga Champions UEFA. Sponsor utama turnamen saat ini adalah


Adidas adalah sponsor sekunder dan perlengkapan pertandingan resmi bola dan seragam wasit, seperti yang mereka lakukan untuk semua kompetisi lainnya UEFA. Konami Pro Evolution Soccer juga sponsor sekunder sebagai Piala Super UEFA untuk video game resmi.






</doc>
<doc id="64165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64165" title="Pencemaran udara">
Pencemaran udara

Pencemaran udara adalah kehadiran satu atau lebih substansi fisik, kimia, atau biologi di atmosfer dalam jumlah yang dapat membahayakan kesehatan manusia, hewan, dan tumbuhan, mengganggu estetika dan kenyamanan, atau merusak properti.

Pencemaran udara dapat ditimbulkan oleh sumber-sumber alami maupun kegiatan manusia. Beberapa definisi gangguan fisik seperti polusi suara, panas, radiasi atau polusi cahaya dianggap sebagai polusi udara. Sifat alami udara mengakibatkan dampak pencemaran udara dapat bersifat langsung dan lokal, regional, maupun global.

Pencemaran udara di dalam ruangan dapat mempengaruhi kesehatan manusia sama buruknya dengan pencemaran udara di ruang terbuka.

Pencemar udara dibedakan menjadi dua yaitu, pencemar primer dan pencemar sekunder. Pencemar primer adalah substansi pencemar yang ditimbulkan langsung dari sumber pencemaran udara. Karbon monoksida adalah sebuah contoh dari pencemar udara primer karena ia merupakan hasil dari pembakaran. Pencemar sekunder adalah substansi pencemar yang terbentuk dari reaksi pencemar-pencemar primer di atmosfer. Pembentukan ozon dalam smog fotokimia adalah sebuah contoh dari pencemaran udara sekunder.

Belakangan ini tumbuh keprihatinan akan efek dari emisi polusi udara dalam konteks global dan hubungannya dengan pemanasan global yg memengaruhi;

Aktivitas manusia

Sumber alami

Sumber-sumber lain


Substansi pencemar yang terdapat di udara dapat masuk ke dalam tubuh melalui sistem pernapasan. Jauhnya penetrasi zat pencemar ke dalam tubuh bergantung kepada jenis pencemar. Partikulat berukuran besar dapat tertahan di saluran pernapasan bagian atas, sedangkan partikulat berukuran kecil dan gas dapat mencapai paru-paru. Dari paru-paru, zat pencemar diserap oleh sistem peredaran darah dan menyebar ke seluruh tubuh.

Dampak kesehatan yang paling umum dijumpai adalah ISPA (infeksi saluran pernapasan atas), termasuk di antaranya, asma, bronkitis, dan gangguan pernapasan lainnya. Beberapa zat pencemar dikategorikan sebagai toksik dan karsinogenik.

Diperkirakan dampak pencemaran udara di Jakarta yang berkaitan dengan kematian prematur, perawatan rumah sakit, berkurangnya hari kerja efektif, dan ISNA pada tahun 1998 senilai dengan 1,8 trilyun rupiah dan akan meningkat menjadi 4,3 trilyun rupiah pada tahun 2015.

Tanaman yang tumbuh di daerah dengan tingkat pencemaran udara tinggi dapat terganggu pertumbuhannya dan rawan penyakit, antara lain klorosis, nekrosis, dan bintik hitam. Partikulat yang terdeposisi di permukaan tanaman dapat menghambat proses fotosintesis.

pH biasa air hujan adalah 5,6 karena adanya CO2 di atmosfer. Pencemar udara seperti SO2 dan NO2 bereaksi dengan air hujan membentuk asam dan menurunkan pH air hujan. Dampak dari hujan asam ini antara lain:

Efek rumah kaca disebabkan oleh keberadaan CO2, CFC, metana, ozon, dan N2O di lapisan troposfer yang menyerap radiasi panas matahari yang dipantulkan oleh permukaan bumi. Akibatnya panas terperangkap dalam lapisan troposfer dan menimbulkan fenomena pemanasan global.

Dampak dari pemanasan global adalah:

Lapisan ozon yang berada di stratosfer (ketinggian 20–35 km) merupakan pelindung alami bumi yang berfungsi memfilter radiasi ultraviolet B dari matahari. Pembentukan dan penguraian molekul-molekul ozon (O3) terjadi secara alami di stratosfer. Emisi CFC yang mencapai stratosfer dan bersifat sangat stabil menyebabkan laju penguraian molekul-molekul ozon lebih cepat dari pembentukannya, sehingga terbentuk lubang-lubang pada lapisan ozon.



</doc>
<doc id="64170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64170" title="Gladius">
Gladius

Gladius adalah pedang dalam Bahasa Latin. Saat ini biasanya merujuk pada pedang pendek Romawi yang digunakan sebagai senjata standar oleh prajurit Legiun Romawi sejak abad ketiga Masehi. Terdapat tiga desain yang saat ini banyak direka ulang, desain tersebut yaitu Mainz, Fulham, dan Pompeii (merujuk pada tempat atau bagaimana contoh historis didapatkan). Gladius dirancang untuk melakukan tusukan yang kuat dan mematikan. Berbeda dengan kepercayaan umum gladiator tidak menggunakan gladius.

Gladius dibuat dari besi lunak dan dikeraskan dengan menggunakan debu arang di landasan tempa. Proses ini penting sebab besi lunak tidak cukup keras sebelum karbon dari bubuk arang dimasukkan ke bagian luar bilah pedang.

Gladius dikenakan disebelah kanan prajurit dan sisi tangan kanan juga. Meskipun sepertinya sulit menghunuskan pedang yang yang diletakkan di sisi yang sama dengan tangan yang memegangnya, prajurit tersebut tidak menemui kesulitan karena panjang bilah Gladius yang pendek. Cara ini digunakan untuk mengurangi kemungkinan mencederai prajurit di sebelah prajurit lain.

Beberapa ahli dan penggemar senjata merujuk sarung gladius pada kata Latin vagina, yang secara harfiah berarti sarung pedang. Orang Romawi tidak menggunakan kata ini dalam arti sebagai anatomi tubuh, meski muncul sebagai lelucon oleh Plautus, Pseudolus 4.7.85: ""Apakah pedang prajurit pas dengan sarung pedangmu?""


</doc>
<doc id="64177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64177" title="Twelfth Night, or What You Will">
Twelfth Night, or What You Will

Malam Keduabelas () adalah sandiwara komedi karya William Shakespeare. Sandiwara ini diperkirakan pertama diangkat ke atas panggung pada tanggal 6 Januari 1601, 12 hari setelah Natal, yang merupakan asal muasal judulnya, dan merupakan salah satu komedi Shakespeare yang paling terkenal.

Dalam sandiwara in, Viola, seorang gadis bangsawan, mengalami kapal karam dan terdampar di tanah asing. Ia berpikir saudara kembarnya, Sebastian, tenggelam. Viola lalu berdandan sebagai pria dan menjadi pelayan di rumah seorang adipati, dan tiba-tiba terjebak dalam cinta segitiga dengan sang adipati dan seorang wanita bangsawan yang cantik. Kebingungan tersebut ditambah lagi dengan seorang pelayan yang usil, paman yang eksentrik, kapten kapal, pembantu yang membuat rencana, dan Sebastian yang ternyata masih hidup.


Awal abad ke-17 di Illyria, sebuah negara di Laut Adriatik.

Ceritanya berpusat mengenai Viola, seorang wanita muda yang baru saja kehilangan saudara kembarnya, Sebastian, di laut. Masing-masing mengira saudaranya telah tewas. Viola kemudian menyamar menjadi laki-laki bernama Cesario untuk bekerja pada Duke Orsino. Orsino kebetulan sedang jatuh cinta pada Olivia, seorang wanita yang kakaknya baru meninggal dan berkabung sehingga ia menolak rayuan Orsino. Karena itu Orsino mengirim Cesario alias Viola untuk membujuk Olivia.

Tak dinyana Olivia malah jatuh cinta pada Viola yang dikiranya seorang laki-laki. Padahal Viola juga jatuh cinta pada Orsino. Kebingungan makin memuncak ketika Sebastian tiba-tiba muncul sehat walafiat. Olivia mengira Sebastian adalah Viola, dan Viola ragu-ragu apakah ia akan keluar dari samarannya agar dapat memikat Orsino.


</doc>
<doc id="64179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64179" title="Alan Ayckbourn">
Alan Ayckbourn

Sir Alan Ayckbourn CBE (lahir 12 April 1939) adalah seorang playwright dari Inggris. Ia sering disebut sebagai playwright paling banyak dipentaskan dalam bahasa Inggris setelah William Shakespeare.



</doc>
<doc id="64180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64180" title="Damsels In Distress">
Damsels In Distress

Damsels In Distress adalah judul trilogi sandiwara panggung oleh Alan Ayckbourn yang diterbitkan pada 2001. Ketiganya adalah:

Ayckbourn menulis kedua sandiwara yang pertama ketika ia mendapat kesempatan untuk bekerja dengan kelompok aktor yang sama (4 wanita dan 3 pria). Setelah pementasan yang berhasil dari "GamePlan" dan "FlatSpin", ia kemudian menulis "RolePlay" sebagai penutup.

Ketiga sandiwara ini memiliki cerita yang berbeda, walaupun terdiri dari pemain-pemain yang sama dan latar yang sama juga (apartemen di London, sebelah sungai Thames, dengan balkon yang menghadap ke sungai).


</doc>
<doc id="64182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64182" title="Gambir (disambiguasi)">
Gambir (disambiguasi)



</doc>
<doc id="64184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64184" title="RolePlay">
RolePlay

RolePlay adalah sandiwara panggung karya Alan Ayckbourn, salah satu bagian dari trilogi "Damsels In Distress".

Menceritakan tentang pasangan Justin dan Julie-Ann yang sedang mempersiapkan makan malam bersama orang tua mereka. Justin mengundang ibunya Arabella dan pacar ibunya Olaf. Julie-Ann mengundang ayahnya Derek dan ibunya Dee. Justin dan Julie-Ann akan mengumumkan pertunangan mereka malam itu.

Tiba-tiba dari apartemen atas jatuh Paige. Ia adalah seorang bekas penari telanjang di bar dan sekarang menjadi kekasih dari Rudy, seorang promotor tinju. Paige sedang dikejar-kejar oleh Micky, "bodyguard" Rudy dan bersembunyi di apartemen Justin.

Kekacauan terjadi ketika Derek dan Dee datang. Mereka tidak menyukai Paige karena bahasanya kasar. Arabella menambah kekacauan karena ia selalu tertukar antara Paige dan Julie-Ann. Situasi menjadi tidak terkendali ketika Paige dan Julie-Ann berkelahi dan pada akhirnya Justin tidak jadi mengumumkan pertunangan.


</doc>
<doc id="64186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64186" title="Agama Konghucu">
Agama Konghucu

Agama Khonghucu adalah istilah yang muncul sebagai akibat dari keadaan politik di Indonesia. Agama Khonghucu lazim dikaburkan makna dan hakikatnya dengan Konfusianisme sebagai filsafat.

Konfusianisme muncul dalam bentuk agama di beberapa negara seperti Korea, Jepang, Taiwan, Hong Kong dan Tiongkok. Dalam bahasa Tionghoa, agama Khonghucu seringkali disebut sebagai "Kongjiao" (孔教) atau "Rujiao" (儒教).

Di zaman Orde Baru, pemerintahan Soeharto melarang segala bentuk aktivitas berbau kebudayaaan dan tradisi Tionghoa di Indonesia. Ini menyebabkan banyak pemeluk kepercayaan tradisional Tionghoa menjadi tidak berstatus sebagai pemeluk salah satu dari 5 agama yang diakui. Untuk menghindari permasalahan politis (dituduh sebagai atheis dan komunis), pemeluk kepercayaan tadi kemudian diharuskan untuk memeluk salah satu agama yang diakui, mayoritas menjadi pemeluk agama Buddha, Islam, Katolik, atau Kristen. Klenteng yang merupakan tempat ibadah kepercayaan tradisional Tionghoa juga terpaksa mengubah nama dan menaungkan diri menjadi wihara yang merupakan tempat ibadah agama Buddha.

Seusai Orde Baru, pemeluk kepercayaan tradisional Tionghoa mulai mendapatkan kembali pengakuan atas identitas mereka sejak masa kepemimpinan presiden KH. Abdurrahman Wahid (Gus Dur) melalui UU No 1/Pn.Ps/1965 yang menyatakan bahwa agama-agama yang banyak pemeluknya di Indonesia antara lain Islam, Kristen, Katholik, Hindu, Buddha dan Khonghucu.


Tahun Zaman Nabi Khongcu Tahun Baru jatuh 22 Desember.
4 February pergantian musim dingin ke musim semi. Jadi imlek bukan perayaan musim semi.
Perkiraan tanggal 1 imlek, rentang waktunya 15 hari kedepan dan 15 hari kebelakang dari 4 Pebruary tersebut.Tiap 4 atau 5 tahun sekali ada bulan ke 13, untuk menggenapi agar perhitungan tersebut tidak berubah.

Ajaran Konfusianisme atau Kong Hu Cu (juga: "Kong Fu Tze" atau "Konfusius") dalam bahasa Tionghoa, istilah aslinya adalah Rujiao (儒教) yang berarti agama dari orang-orang yang lembut hati, terpelajar dan berbudi luhur. Khonghucu memang bukanlah pencipta agama ini melainkan dia hanya menyempurnakan agama yang sudah ada jauh sebelum kelahirannya seperti apa yang dia sabdakan: "Aku bukanlah pencipta melainkan Aku suka akan ajaran-ajaran kuno tersebut". Meskipun orang kadang mengira bahwa Khonghucu adalah merupakan suatu pengajaran filsafat untuk meningkatkan moral dan menjaga etika manusia. Sebenarnya kalau orang mau memahami secara benar dan utuh tentang Ru Jiao atau Agama Khonghucu, maka orang akan tahu bahwa dalam agama Khonghucu (Ru Jiao) juga terdapat Ritual yang harus dilakukan oleh para penganutnya. Agama Khonghucu juga mengajarkan tentang bagaimana hubungan antar sesama manusia atau disebut "Ren Dao" dan bagaimana kita melakukan hubungan dengan Sang Khalik/Pencipta alam semesta (Tian Dao) yang disebut dengan istilah "Tian" atau "Shang Di".

Ajaran falsafah ini diasaskan oleh Kong Hu Cu yang dilahirkan pada tahun 551 SM Chiang Tsai yang saat itu berusia 17 tahun. Seorang yang bijak sejak masih kecil dan terkenal dengan penyebaran ilmu-ilmu baru ketika berumur 32 tahun, Kong Hu Cu banyak menulis buku-buku moral, sejarah, kesusasteraan dan falsafah yang banyak diikuti oleh penganut ajaran ini. Ia meninggal dunia pada tahun 479 SM.

Konfusianisme mementingkan akhlak yang mulia dengan menjaga hubungan antar-manusia di langit dengan manusia di bumi dengan baik. Penganutnya diajar supaya tetap mengingat nenek moyang seolah-olah roh mereka hadir di dunia ini. Ajaran ini merupakan susunan falsafah dan etika yang mengajar bagaimana manusia bertingkah laku.

Konfusius tidak menghalangi orang Tionghoa menyembah keramat dan penunggu tetapi hanya yang patut disembah, bukan menyembah barang-barang keramat atau penunggu yang tidak patut disembah, yang dipentingkan dalam ajarannya adalah bahwa setiap manusia perlu berusaha memperbaiki moral.

Ajaran ini dikembangkan oleh muridnya Mengzi ke seluruh Tiongkok dengan beberapa perubahan.

1. Tian

2. Xing

3. Ren

Delapan Pengakuan Iman (Ba Cheng Chen Gui) dalam agama Khonghucu:

Lima Sifat Kekekalan (Wu Chang):

1. Ren - Cinta Kasih
2. Yi - Kebenaran/ Keadilan/ Kewajiban
3. Li - Kesusilaan/ Kepantasan
4. Zhi - Bijaksana
5. Xin - Dapat dipercaya

Lima hubungan norma etika dalam bermasyarakat merupakan bentuk dasar interaksi manusia. Dengan menjalani kehidupan yang sesuai dengan asas Wu Lun, seseorang akan menikmati keselarasan dalam kepribadiannya maupun dalam hubungannya dengan masyarakat.

Delapan Kebajikan (Ba De):

Kitab suci agama Khonghucu dibagi menjadi dua kelompok:


Selain itu masih ada satu kitab lagi: Xiao Jing (Kitab Bakti).

Berdasarkan kitab Zhong Yong agama adalah bimbingan hidup karunia Tian/Tuhan Yang Maha Esa (Tian Shi) agar manusia mampu membina diri hidup di dalam Dao atau Jalan Suci, yakni "hidup menegakkan Firman Tian yang mewujud sebagai Watak Sejati, hakikat kemanusiaan". Hidup beragama berarti hidup beriman kepada Tian dan lurus satya menegakkan firmanNya.

Para nabi (儒教聖人) dalam Ru Jiao terbagi dalam beberapa zaman seperti yang tercantum di bawah ini.














</doc>
<doc id="64189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64189" title="Stasiun Yogyakarta">
Stasiun Yogyakarta

Stasiun Yogyakarta (YK) atau disebut Stasiun Jogjakarta (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Tugu Ngayogyakarta") — juga dikenal sebagai Stasiun Tugu — merupakan stasiun kereta api kelas besar tipe A yang terletak di Kota Yogyakarta. Stasiun yang terletak pada ketinggian +113 meter ini merupakan stasiun terbesar yang berada dalam pengelolaan PT Kereta Api Indonesia (Persero) Daerah Operasi VI Yogyakarta, Kota Yogyakarta, dan Daerah Istimewa Yogyakarta. Stasiun ini beserta rel KA yang membujur dari barat ke timur berada di Kecamatan Gedongtengen. Stasiun ini melayani pemberangkatan dan kedatangan hampir semua kelas kereta api (KA), kecuali KA kelas ekonomi jarak jauh dan menengah bertarif subsidi. Stasiun besar lainnya di Kota Yogyakarta, yaitu Stasiun Lempuyangan, khusus hanya melayani kelas ekonomi dan KA lokal/komuter.

Stasiun Yogyakarta terbagi menjadi dua emplasemen, yaitu emplasemen utara yang memiliki enam jalur kereta api dengan jalur 5 sebagai sepur lurus pertama dan emplasemen selatan yang memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 3 sebagai sepur lurus kedua.

Meskipun Stasiun Tugu yang diresmikan tahun 1887 ini merupakan salah satu stasiun yang cukup tua, stasiun ini memiliki arsitektur yang unik. Gedung stasiun berada di tengah kedua sisi rel kereta api, sedangkan bangunan menghadap ke jalan poros Kota Yogyakarta. Arsitektur stasiun ini bergaya art deco yang sangat populer pada masa antara Perang Dunia I dan Perang Dunia II. Stasiun ini pernah menjadi tujuan akhir perjalanan kereta luar biasa Presiden Republik Indonesia pertama, Ir. Soekarno, saat memindahkan ibu kota dari Jakarta ke Yogyakarta. Kini stasiun tersebut ditetapkan sebagai cagar budaya oleh Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta.

Stasiun ini merupakan contoh stasiun berperon pulau dengan dua kepemilikan, yaitu untuk sisi selatan milik Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) dengan lebar sepur 1.435 mm, sedangkan yang sisi utaranya milik Staatsspoorwegen (SS) dengan lebar sepur 1067 mm. NIS dan SS saling berbagai tanah untuk jalur kereta api Jogja-Solo.

Dahulu di stasiun ini terdapat dua percabangan jalur di sisi barat stasiun yang saat ini sudah dinonaktifkan semua. Jalur pertama ke utara menuju Magelang dan berakhir di Parakan. Bekas jalur Jogja-Magelang ini dapat dilihat di beberapa tempat di Jalan Tentara Pelajar, Yogyakarta. Jalur ini juga bercabang di Secang menuju Museum Kereta Api Ambarawa melalui Tuntang hingga berakhir di Kedungjati yang kini juga dinonaktifkan. Jalur yang kedua, ke arah selatan menuju Palbapang di Kabupaten Bantul. Bekas jalur ini juga masih terlihat di beberapa tempat, salah satunya adalah yang sekarang menjadi lapangan parkir di sisi barat laut Keraton Yogya.

Di dalam kompleks stasiun terdapat dipo lokomotif dan dipo kereta maupun gerbong yang berturut-turut terletak di sebelah barat laut dan barat kompleks stasiun. Pemutar rel/"turntable" berada di barat dipo lokomotif yang berada di sebelah barat laut stasiun. Di dipo inilah tempat lokomotif-lokomotif besar beristirahat.

Stasiun ini juga memiliki dua pintu masuk dan keluar, yakni pintu utama yang menghadap ke Jalan Margo Utomo (Jalan Pangeran Mangkubumi, termasuk wilayah Kelurahan Gowongan, Kecamatan Jetis) dan pintu selatan yang menghadap ke arah Jalan Pasar Kembang (wilayah Kelurahan Sosromenduran, Kecamatan Gedongtengen). Stasiun ini memiliki bangunan khusus untuk loket di pintu selatan.

Ke arah timur stasiun, terdapat perlintasan terunik di Indonesia. Perlintasan itu berbentuk gerbang geser dengan nomor pos jaga lintasan (PJL) 3A dan 3B, khusus untuk sepeda, becak, andong, atau pejalan kaki yang melintas di sekitar kawasan Jalan Malioboro. Selain itu, terdapat jembatan yang membentang di atas Kali Code, dikenal dengan sebutan Jembatan Kewek, karena melintang di atas Jalan Abu Bakar Ali yang dahulunya diberi nama Kerkweg.

Stasiun ini juga dikenal karena sering mengalami renovasi dan penataan ulang. Pada musim mudik lebaran 2010, peron pada jalur 1 dan jalur 2 stasiun dibuat menjadi peron tinggi dan diberi atap kanopi. Selain itu, warna cat stasiun direncanakan akan selalu disesuaikan dengan warna korporat yang khas dari PT KAI. Sistem perparkiran kini diubah: pintu timur dan selatan kini digunakan untuk "drop-off zone" dan parkir becak saja, sedangkan tempat parkir terletak di sebelah barat daya kompleks stasiun. Dalam rangka mewujudkan stasiun kereta api besar bertaraf internasional, stasiun ini sejak musim mudik lebaran 2016 telah direnovasi total, antara lain merombak gedung pusat reservasi di pintu selatan serta, pemasangan lantai granit, pengecatan ulang, dan lain-lain. Di selatan stasiun dahulunya terdapat banyak kios berjejer-jejer yang menjual makanan, ekspedisi barang, dan kios penjualan tiket pesawat dan kereta api, namun telah digusur sejak 5 Juli 2017 dengan alasan tidak memiliki izin dan dianggap kumuh oleh PT KAI.

Saat ini stasiun ini memiliki ruang tunggu eksekutif yang diberi nama "Anggrek "Executive Lounge"" yang dioperasikan oleh PT KA Pariwisata serta memanfaatkan bangunan pendopo belakang stasiun.

Stasiun ini memiliki keunikan, antara lain memiliki dua monumen lokomotif. Monumen yang pertama adalah mesin uap portabel buatan Marshall Britannia, Inggris yang dipajang di pintu masuk keberangkatan sisi timur. Posisi yang semula berada di tengah-tengah jalan masuk stasiun, kini dipindahkan di sayap utara jalan tersebut.

Sementara itu, di sisi selatan stasiun, dipajang lokomotif diesel hidraulik D301 22 sejak 12 Desember 2018. Pemajangan lokomotif ini juga dilakukan secara simbolis setelah seluruh bagian stasiun mengalami perombakan lagi, antara lain menambahkan toilet dari limbah mobil bekas dan dapat digunakan oleh masyarakat umum, tak hanya calon penumpang.



Jayakarta Premium, tujuan Jakarta dan tujuan Surabaya



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Yogyakarta per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).




</doc>
<doc id="64191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64191" title="Rasta Revolution">
Rasta Revolution

Rasta Revolution adalah album musik karya Bob Marley. Album ini dirilis tahun 1974.



</doc>
<doc id="64195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64195" title="Kermit">
Kermit

Kermit the Frog adalah tokoh fiksi yang diciptakan oleh puppeteer Jim Henson. Kermit dimainkan oleh Henson sampai kematiannya pada tahun 1990. Sejak itu, ia dimainkan oleh Steve Whitmire.

Sebuah versi awal Kermit muncul di 1955, dalam pertunjukan boneka lima menit untuk WRC-TV "Sam and Friends". Prototipe Kermit diciptakan dari mantel wanita berwarna hijau yang telah dibuang ibu Henson ke keranjang sampah, dan dua bola pingpong untuk mata. Kermit versi awal ini adalah makhluk mirip kadal. Penampilan Kermit pertama sebagai kodok adalah dalam acara televisi spesial "Hey Cinderella" pada 1969.

Kermit menjadi terkenal pada 1971, ketika ia muncul dalam "Sesame Street" sebagai pembawa acara warta berita yang mewawancarai karakter-karakter nursery rhyme. Salah satu lagunya yang paling terkenal adalah "Bein' Green". Lagu Kermit "The Rainbow Connection" juga menjadi hit dari "The Muppet Movie" dan telah menjadi lagu khas The Jim Henson Company.


</doc>
<doc id="64196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64196" title="Petani Mandiri">
Petani Mandiri

PETANI MANDIRI atau "Pergerakan Tani Nelayan Indonesia Mandiri" adalah organisasi yang di dirikan pada tanggal 8 Maret 2004. Di dirikan oleh 9 organisasi tani tingkat daerah:




</doc>
<doc id="64199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64199" title="The Police">
The Police

The Police adalah grup musik rock yang dibentuk tahun 1976 di London, Inggris. Mereka terdiri dari Sting (vokal dan gitar bass), Andy Summers (gitar, vokal latar), dan Stewart Copeland (drum, vokal latar, perkusi). The Police menjadi terkenal di seluruh dunia pada awal 1980-an, dan merupakan salah satu grup "new wave" pertama yang sukses secara komersial. Mereka memainkan musik rock yang dipengaruhi oleh jazz, punk, dan reggae. Album mereka pada tahun 1983, "Synchronicity" menduduki peringkat nomor satu di Britania Raya dan Amerika Serikat (laku lebih dari 8 juta kopi di AS). Mereka membubarkan diri tahun 1984, namun melakukan reuni pada awal 2007 untuk memulai konser keliling dunia hingga akhir Agustus 2008. Konser tersebut diadakan untuk merayakan peringatan 30 tahun singel hit "Roxanne" sekaligus peringatan berdirinya The Police. Hingga kini album mereka telah terjual lebih dari 50 juta kopi di seluruh dunia. Pada tahun 2008, The Police dicatat sebagai musisi berpenghasilan terbesar di dunia berkat suksesnya tur reuni mereka. "Rolling Stone" menempatkan The Police dalam peringkat ke-70 dalam daftar 100 Artis Terbesar Sepanjang Masa.

The Police didirikan oleh pemain drum kelahiran Amerika Serikat, Stewart Copeland pada awal tahun 1976. Setelah band Curved Air miliknya bubar, Copeland berkeinginan mendirikan grup trio baru dan meramaikan dunia musik punk London. Pemain bass merangkap vokalis Sting dan gitaris Henry Padovani mulai berlatih bersama Copeland pada bulan Januari 1977. Mereka merekam singel pertama The Police, "Fall Out"/"Nothing Achieving" pada bulan berikutnya. Kedua lagu ditulis dan diproduksi oleh Copeland (sisi B ditulis bersama kakak laki-lakinya Ian Copeland).

Lagu-lagu awal mereka umumnya digolongkan sebagai punk rock. Meskipun demikian, Allmusic Guide membantah bahwa penggolongan tersebut hanya benar bila istilah "punk" "dipakai dalam konotasi yang paling longgar". The Police memainkan "musik pop/rock dengan tambahan reggae yang dimainkan seperti punk" dan memiliki "semangat punk", namun "bukan benar-benar punk". Dari Maret hingga April 1977, The Police tampil sebagai atraksi pembuka Cherry Vanilla dan Wayne County & the Electric Chairs. Pada Mei 1977, mantan anggota band Gong, Mike Howlett mengajak Sting dan Andy Summers (mantan gitaris Eric Burdon and the Animals) untuk mendirikan band Strontium 90 dengan maksud sebagai proyek reuni band Gong. Howlett berkeinginan mengajak pemain drum Chris Cutler, namun Cutler berhalangan. Sebagai gantinya, Sting mengajak Stewart Copeland. Strontium 90 mereka beberapa trek demo di Virtual Earth Studios, dan tampil dalam konser reuni Gong di Paris, 28 Mei 1977. Sebuah album berisi beberapa lagu hasil rekaman di studio dan lagu rekaman konser (termasuk versi pertama "Every Little Thing She Does Is Magic") dirilis 20 tahun kemudian pada tahun 1997 dengan nama "". Mereka berempat juga manggung di klub-klub London dengan memakai nama "The Elevators" pada Juli 1977.
Pada bulan Juli 1977, Copeland, Sting, Padovani, dan Summers mulai tampil dengan nama The Police. Kemampuan bermain gitar Padovani yang relatif terbatas membuat kariernya bersama The Police tidak bertahan lama. Tidak lama setelah batalnya sesi rekaman dengan produser John Cale pada 10 Agustus 1977, Padovani keluar dan Summers menjadi satu-satunya gitaris The Police. Formasi Copeland, Sting, dan Summers bertahan hingga akhir sejarah The Police. Sting membuktikan dirinya sebagai pencipta lagu yang andal. Pengalaman sebagai guru bahasa Inggris di sekolah menengah membuat lirik-lirik lagu yang ditulis Sting memiliki muatan sastra. Album mereka berikutnya, "Ghost in the Machine" mendapat insipirasi dari tulisan-tulisan Arthur Koestler, dan lagu-lagu dalam album "Synchronicity" dipengaruhi pemikiran Carl Jung. Lirik "Tea in the Sahara" dari album "Synchronicity" memperlihatkan pengaruh dari Paul Bowles.

The Police dan The Clash termasuk di antara band kulit putih pertama yang mengadopsi reggae sebagai bentuk musik yang dominan, dan mencetak hit internasional dengan lagu yang dipengaruhi irama reggae. Walaupun ska dan reggae sudah populer di Britania Raya, kedua irama tersebut tidak banyak dikenal di Amerika Serikat atau negara-negara lain. Sebelum munculnya The Police, hanya sedikit lagu-lagu reggae yang pernah masuk ke tangga lagu, misalnya Eric Clapton yang membawakan ulang "I Shot the Sheriff" (1974) dari Bob Marley, dan "Mother and Child Reunion" dari Paul Simon. Penampilan dengan rambut pirang yang merupakan ciri khas The Police bermulai dari ketidaksengajaan pada bulan Februari 1978. Ketika itu mereka sedang tidak punya uang, dan menurut saja ketika diminta membintangi iklan televisi permen karet Wrigley's Spearmint dengan syarat rambut mereka mau disemir pirang.

The Police menyelesaikan album pertama mereka, "Outlandos d'Amour" dengan penuh kesulitan. Selain bujet mereka kecil, mereka juga tidak punya manajer dan kontrak rekaman. Miles Copeland III kakak tertua Stewart Copeland mendengar lagu "Roxanne" yang dinyanyikan band adiknya, dan membantu The Police untuk mendapatkan kontrak rekaman dengan A&M Records. Singel "Roxanne" awalnya sudah diedarkan pada tahun 1978, namun ketika dirilis kembali pada tahun 1979, The Police mulai dikenal secara luas di Britania Raya. Di beberapa negara lainnya, "Roxanne" juga cukup menjadi lagu hit, terutama di Australia. Mereka kemudian diminta bermain di klub CBGB di New York, dan mengadakan mengadakan pertunjukan keliling yang melelahkan di Amerika. Sarana transportasi mereka di Amerika adalah mobil van Ford Econoline yang mereka kendarai sendiri, termasuk untuk mengangkut peralatan band mereka. Pada Oktober 1979, mereka merilis album kedua "Reggatta de Blanc" yang laris di seluruh Eropa. Album ini menduduki puncak tangga lagu Inggris selama empat minggu, dan menghasilkan singel nomor satu di Britania Raya, "Message in a Bottle" dan "Walking on the Moon". Lagu instrumental "Reggatta de Blanc" juga memenangi Grammy Award untuk Penampilan Rock Instrumental Terbaik.

Pada Maret 1980, The Police melakukan tur keliling dunia yang pertama. Mereka bermain di Mexico City, Bombay, dan Mesir yang jarang menjadi tuan rumah konser grup musik asing. Pada bulan Mei, A&M merilis paket singel yang diberi judul "Six Pack (The Police)" di Britania Raya. Paket tersebut terbilang mahal, berisi lima singel The Police yang direkam A&M (tidak termasuk "Fall Out"), lengkap dengan sampul-sampul singel orisinal ditambah versi mono lagu "The Bed's Too Big Without You" dari album "Reggatta De Blanc", ditambah versi konser "Truth Hits Everybody" dari album "Outlandos d'Amour". Di tangga lagu Britania Raya, "Six Pack" sampai hingga peringkat ke-17. Menurut peraturan tangga lagu yang dikeluarkan di kemudian hari, "Six Pack" digolongkan sebagai album dan bukan singel. Setelah mendapat tekanan dari perusahaan rekaman untuk merilis album baru dan melakukan konser keliling, The Police merilis album ketiga, "Zenyatta Mondatta" pada musim gugur 1980. Album ini menghasilkan singel nomor satu di Britania yang ketiga bagi mereka, "Don't Stand So Close to Me". Lagu lainnya, "De Do Do Do, De Da Da Da" juga masuk tangga lagu di Amerika Serikat. Dalam wawancara di kemudian hari, Sting menyatakan bahwa ia menyesal telah membuat album rekaman secara tergesa-gesa. Lagu instrumental "Behind My Camel" yang diciptakan Andy Summers menghasilkan penghargaan Grammy untuk Penampilan Rock Instrumental Terbaik. Lagu "Don't Stand So Close to Me" memenangi Grammy untuk Penampilan Vokal Rock Terbaik untuk Duo atau Grup.

Ketika The Police berada di puncak kesuksesan, Sting telah menjadi bintang idola, dan juga berkarier di bidang akting. Penampilan pertamanya adalah sebagai Ace Face dalam film "Quadrophenia" yang merupakan versi film dari opera rock The Who, diikuti peran sebagai montir penggemar musik Eddie Cochran dalam film "Radio On" karya Chris Petit. Dia juga memainkan tokoh Feyd Rautha dalam film "Dune", dan sebagai prajurit yang dieksekusi karena terlalu berani dalam "The Adventures of Baron Munchausen". Sejalan dengan naiknya ketenaran Sting, hubungannya dengan Stewart Copeland mulai memburuk. Kemitraan mereka makin dipertegang oleh publisitas dan ketenaran di seluruh dunia, pertentangan ego, dan kesuksesan finansial mereka. Sementara itu, Sting dan Summers keduanya sama-sama gagal dalam pernikahan mereka. Sting mendapat pasangan baru, Trudie Styler yang kemudian dinikahinya. Walaupun telah mendapat seorang anak laki-laki bernama Andrew Jr. hasil hubungan singkatnya dengan wanita lain, Summers kembali menikah dengan Kate istri keduanya.

Album keempat The Police, "Ghost in the Machine" diproduksi bersama Hugh Padgham, dan dirilis pada tahun 1981. Album ini mengetengahkan bunyi instrumen yang lebih tebal dan permainan saksofon. Singel-singel yang berhasil menjadi nomor satu adalah "Every Little Thing She Does Is Magic", "Invisible Sun", dan "Spirits in the Material World". Kesepakatan mengenai gambar sampul tidak kunjung didapat di antara mereka, dan tiga piktogram "digital" merah dengan latar belakang hitam yang dimaksudkan sebagai gambar kepala ketiga anggota The Police. Pada tahun 1980-an, Sting dan Andy Summers melakukan penghindaran pajak dengan pindah ke Irlandia (Sting ke Roundstone di Galway, dan Summers ke Kinsale di County Cork), sedangkan Stewart yang berkewarganegaraan Amerika, tetap tinggal di Inggris. The Police beristirahat pada tahun 1982 ketika Sting mengejar karier akting, bermain bersama Denholm Elliot dan Joan Plowright dalam film arahan Richard Loncraine yang diangkat dari sandiwara Dennis Potter, "Brimstone and Treacle". Sting secara solo juga menghasilkan satu hit di Britania dengan lagu tema film, "Spread A Little Happiness" (yang diperdengarkan dalam film "Brimstone and Treacle" bersama tiga lagu baru The Police). Summers juga ikut berkarier solo dengan merekam album solo pertamanya bersama Robert Fripp, "I Advance Masked".

The Police merilis album terakhir mereka, "Synchronicity" pada tahun 1983. Album ini berisi lagu "Every Breath You Take", "Wrapped Around Your Finger", "King of Pain", dan "Synchronicity II". Tur keliling Synchronicity dimulai dari Chicago, Illinois pada bulan Juli 1983 di stadion bisbol Comiskey Park yang lama, dan berakhir di Melbourne, Australia pada bulan Maret 1984 di Melbourne Showgrounds. Tur menampilkan lima band, termasuk Simple Minds, Flock of Seagulls, The Fixx, Joan Jett and the Blackhearts, dan ditutup oleh The Police sebagai atraksi puncak. Penampilan Sting mencolok dengan rambutnya yang berwarna oranye (seperti penampilannya dalam film fiksi ilmiah "Dune"), pakaian yang robek-robek, dan unsur-unsur visual dari musik video mereka yang dibawa ke atas panggung. Anggota The Police juga melengkapi diri mereka dengan alat-alat baru (Stewart Copeland dengan perkusi tambahan, Andy Summers dengan tambahan gitar synthesizer), serta dihadirkannya penyanyi latar berjubah untuk dukungan vokal dalam "Tea In The Sahara".

Kecuali "King of Pain", singel dari "Synchronicity" masing-masing dibuatkan video musiknya di bawah pengarahan Godley & Creme. Album "Synchronicity" sampai ke urutan nomor satu tangga album Britania dan Amerika Serikat. Di Britania bertahan hanya dua minggu, namun album ini di Amerika Serikat bertahan hingga 17 minggu di urutan nomor satu. Album "Synchronicity" dinominasikan sebagai penerima Grammy kategori Album Terbaik, tetapi dikalahkan album "Thriller" dari Michael Jackson. Dalam Grammy tahun 1984, The Police berhasil mengalahkan Michael Jackson dalam satu kategori. "Every Breath You Take" mengalahkan "Billie Jean" sebagai Lagu Terbaik. Lagu "Every Breath You Take" juga memenangi Grammy untuk Penampilan Pop Terbaik oleh Duo atau Grup Disertai Vokal, sementara "Synchronicity II" memenangi Grammy untuk Penampilan Rock Terbaik oleh Duo atau Grup Disertai Vokal. "American Video Award" kategori video Grup Terbaik juga dimenangi oleh "Every Breath You Take". Lagu yang sama meraih dua Ivor Novello Awards untuk Lagu dengan Musik Terbaik dan Karya dengan Penampilan Terbaik.

Pada tahun 1983, Stewart Copeland menulis musik film untuk "Rumble Fish" yang disutradarai dan diproduksi oleh Francis Ford Coppola dari novel S.E. Hinton . Sebuah lagu dari album musik tema film tersebut, "Don't Box Me In (theme From "Rumble Fish")" diedarkan oleh A&M Records. Lagu tersebut adalah hasil kerja sama antara Copeland dan penyanyi/pencipta lagu Stan Ridgway pimpinan Wall of Voodoo.

Setelah tur Synchronicity berakhir pada Maret 1984, The Police bubar, dan masing-masing anggota band melanjutkan karier solo mereka. Pada bulan Juni 1986, mereka berkumpul kembali untuk melakukan tiga kali konser "A Conspiracy of Hope Tour" untuk Amnesty International. Pada Juli tahun itu juga, The Police dalam keadaan tegang melakukan reuni singkat di studio untuk merekam ulang lagu "Don't Stand So Close to Me" dan "De Do Do Do, De Da Da Da" dalam versi lembut. Lagu "Don't Stand So Close to Me" dirilis bulan Oktober 1986 sebagai singel terakhir mereka "Don't Stand So Close To Me '86" yang merupakan (rekaman ulang versi asli tahun 1980), dan dimasukkan ke dalam album kompilasi "" (urutan 25 tangga album Britania). Ketika itu Sting jelas-jelas tidak ada niat untuk meneruskan The Police. Ia telah merilis album di bawah pengaruh jazz, "The Dream of the Blue Turtles" sebagai album solo perdana yang sukses pada tahun 1985.

Pada tahun 1992, Sting menikahi Trudie Styler. Summers dan Copeland diundang ke upacara pernikahan dan resepsi. Tamu pesta pernikahan yang menyadari ketiga anggota The Police hadir memaksa ketiganya untuk bermain. Mereka akhirnya membawakan "Roxanne" dan "Message in a Bottle". Copeland mengatakan kemudian bahwa "setelah sekitar tiga menit, mereka menjadi 'satu' lagi." Masih pada tahun 1992, Andy Summers bekerja sebentar sebagai direktur musik untuk acara "Dennis Miller Show" yang tidak berumur panjang. Pada 10 Maret 2003, The Police diabadikan ke dalam Rock and Roll Hall of Fame, dan mereka membawakan lagu "Roxanne", "Message In a Bottle", dan "Every Breath You Take" secara langsung, sebagai The Police. Lagu terakhir dibawakan bersama Steven Tyler, Gwen Stefani, dan John Mayer. Menjelang akhir lagu, Copeland merobekkan "drumhead" (kulit drum) pada "snare drum" yang dimainkannya. Ia memang dikenal senang mengencangkan "drumhead" untuk menghasilkan bunyi pukuan "snare drum" yang keras. Pada musim gugur tahun itu, Sting menerbitkan autobiografi berjudul "Broken Music".

Pada tahun 2004, Henry Padovani (gitaris The Police sebelum bergabungnya Andy Summers) mengeluarkan sebuah album dengan satu lagu hasil kerja sama dengan Stewart Copeland dan Sting. Lagu tersebut merupakan reuni pertama kalinya anggota The Police yang "asli" sejak dibentuknya The Police pada tahun 1977. Masih pada tahun 2004, majalah "Rolling Stone" memasukkan The Police ke dalam urutan ke-70 daftar 100 Artis Terbesar Sepanjang Masa. Pada tahun 2006, Stewart Copeland membuat film dokumenter (rockumentary) tentang The Police yang diberinya judul "". Film dokumenter tersebut disusunnya berdasarkan film format Super-8 yang diambilnya mulai akhir 1970-an hingga awal 1980-an ketika bandnya sedang melakukan tur keliling atau rekaman di studio. Pada bulan Oktober 2006, Andy Summers menerbitkan memoar autobiografi "One Train Later" yang menceritakan awal kariernya dan pengalaman sebagai anggota The Police.

Pada awal 2007, The Police dilaporkan akan tampil dalam tur reuni untuk memperingati ulang tahun ke-30 mereka. Tur tersebut merupakan tur pertama mereka setelah bubar "terakhir kalinya" pada tahun 1986. Konser mereka bertepatan dengan dirilis ulangnya lagu-lagu lama mereka oleh Universal Music (pemilik label A&M). Pernyataan berikut diumumkan atas nama The Police oleh juru bicara Interscope Geffen A & M Records, dan diposting di situs web resi Sting: "Sehubungan dengan makin dekatnya peringatan ulang tahun ke-30 singel Police, diskusi telah berjalan untuk membahas cara memperingatinya. Meskipun kami dapat memastikan bahwa memang kami akan melakukan sesuatu yang khusus untuk menandai peristiwa ini, sejauh mana keterlibatan band masih tetap belum ditentukan."

Pada 22 Januari 2007, majalah punk "Side-Line" membocorkan berita bahwa The Police akan reuni untuk acara Grammy Award, dan menambahkan lagu yang akan dibawakan adalah "Roxanne". Majalah "Side-Line" juga mengumumkan The Police akan memulai tur besar-besaran ke kota-kota di seluruh dunia. Majalah "Billboard" kemudian mengonfirmasikan rumor ini, mengutip Andy Summers yang sudah berkata sebelumnya pada tahun 2006, tentang kemungkinan bandnya dapat berlanjut pasca-"Synchronicity". "Pendekatan pendekatan yang lebih rasional mestinya, 'OK, Sting, bolehlah kau pergi membuat album solo, dan mari kita kembali bersama dalam dua atau tiga tahun. Aku yakin kami dapat melakukan itu. Tentu saja kami sebenarnya bisa. Kami jelas-jelas tidak kekeringan kreativitas. Kami dapat dengan mudah terus, dan kami mungkin masih berada di sana [sebagai band]. Ini bukanlah nasib kami yang sebenarnya. Tapi akhirnya lain. Aku menyesal kami tidak pernah melakukan sebuah tur terakhir." The Police membuka acara tahunan Grammy Awards 11 Februari 2007 di Los Angeles, California dengan meneriakkan "We're The Police. And we're back!" sebelum memainkan "Roxanne". Perusahaan rekaman mereka, A&M Records mempromosikan tur reuni 2007-2008 sebagai peringatan ulang tahun ke-30 peluncuran singel pertama mereka "Roxanne" dan bukan pendirian The Police.

Mereka membuka Reunion Tour pada tanggal 28 Mei 2007 di hadapan 32.000 penggemar di Vancouver untuk konser dua malam mereka yang tiketnya hampir terjual habis. Stewart Copeland dengan tajam mengkritik pertunjukan tersebut di situs web pribadinya. Media massa mengangkatnya sebagai kericuhan dalam The Police, padahal tulisan Copeland hanya dimaksudkan sebagai bercanda, dan anggota lainnya tidak menanggapi dengan serius. Henry Padovani bergabung dengan band pada di atas panggung untuk "ancora" terakhir dalam pertunjukan di Paris, 29 September. The Police dengan formasi berempat bersama Padovani memainkan "Next to You" dari album pertama "Outlandos d'Amour." Pada bulan Oktober 2007, The Police memainkan pertunjukan terbesar dalam tur reuni mereka di hadapan 82.000 penggemar di Dublin, Irlandia. Namun rencana konser kedua mereka di Antwerpen, Belgia, 9 Oktober 2007 dibatalkan karena Sting menderita faringitis. Mereka melanjutkan tur reuni mereka pada tahun 2008 di antaranya ke Selandia Baru, Australia, Singapura, Makau, Jepang, Kanada, Amerika Serikat, Prancis, Jerman, Norwegia, Denmark, Britania Raya, Serbia, Polandia, Argentina, dan Brasil tempat mereka konser di hadapan 75.000 penonton.

The Police dijadikan atraksi utama di festival TW Classic di Werchter, Belgia pada 7 Juni 2008. Mereka juga dijadikan pertunjukan puncak pada malam terakhir Festival Isle of Wight 15 Juni 2008, selain menjadi bintang utama di Minggu malam pada 28 Juni 2008 dalam festival musik tahunan "Hard Rock Calling" (sebelumnya disebut "Hyde Park Calling"). Pada Februari 2008, mereka mengumumkan bahwa seusai tur, The Police akan kembali dibubarkan. Menurut Sting, "Tidak akan lagi ada album baru, tidak akan ada lagi tur besar-besaran yang baru, setelah kami selesai dengan tur reuni ini, maka berakhirlah The Police."

Pertunjukan final dari tur keliling mereka diadakan pada 7 Agustus 2008 di Madison Square Garden, New York City dengan band pembuka The B-52's. Sebelum manggung, mereka mengumumkan bahwa The Police menyumbang AS$ 1 juta kepada Wali Kota New York Michael Bloomberg untuk membantu penanaman satu juta pohon di Kota New York hingga tahun 2017. Sepanjang tur reuni, mereka sukses menjual 3,7 lembar tiket, dengan pendapatan kotor AS$358 juta, dan membuat tur mereka sebagai tur berpenghasilan terbesar nomor tiga sepanjang masa. The Police dan toko Best Buy mengumumkan pada 4 Agustus 2008 bahwa mereka akan meluncurkan album untuk para kolektor berjudul "". Album koleksi ini dirilis 11 November 2008, berisi rekaman lengkap konser mereka di Buenos Aires, Argentina, dan dikemas dalam paket: 2DVD/2CD, 1 Blu-Ray Disc/2CD, dan 3 piringan hitam premium 180-gram beserta kunci berkas MP3. Di dalamnya juga berisi video bonus, termasuk video dokumenter "Better Than Therapy" karya Jordan, anak laki-laki Copeland.






</doc>
<doc id="64204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64204" title="Bandar Udara Internasional Aurel Vlaicu">
Bandar Udara Internasional Aurel Vlaicu

Bandar Udara Internasional Aurel Vlaicu adalah bandar udara internasional di Bukares, Rumania dengan kode IATA BBU.



</doc>
<doc id="64208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64208" title="Nasi tumpang">
Nasi tumpang

Nasi tumpang adalah nasi yang menggunakan kuah berupa sambal tumpang. Sambal tumpang sendiri merupakan sambal yang dibuat dengan bahan baku tempe yang sudah basi (tempe bosok) dan dimasak dengan ayam serta kadang-kadang rambak (kulit sapi). Cara penyajiannya sama persis dengan nasi pecel yang sudah populer.

Tidak semua tempe bisa digunakan. Hanya daerah tertentu yang dapat menghasilkan tempe yang dapat basi sesuai dengan yang diinginkan. Tempe daerah Malang juga tidak bisa digunakan sebagai bahan sambel tumpang, karena tidak bisa basi sesuai dengan kriteria sambal tumpang. Kalaupun dipaksakan dibuat bahan, maka rasanya tidak dapat sesedap aslinya.

Nasi tumpang populer di daerah Boyolali dan sekitarnya dan digunakan sebagai menu sarapan pagi, dijual di warung-warung makan di pagi hari yang hanya menjual nasi pecel dan nasi tumpang. Di sepanjang Jalan Kenangan Boyolali - Solo, setiap malam di atas pukul 21.00 WIB, setelah pertokoan tutup, seluruh trotoar di jalan itu menjadi warung lesehan nasi pecel dan nasi tumpang. Mirip dengan lesehan gudeg di jalan Malioboro Jogjakarta.



</doc>
<doc id="64213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64213" title="Yuan Chonghuan">
Yuan Chonghuan

Yuan Chonghuan (袁崇焕－1584-1630) adalah patriot dan komandan dari Dinasti Ming yang terkenal karena pertempurannya melawan suku Manchu (yang kemudian mendirikan Dinasti Qing)

Dia dilahirkan di Dongguan, Guangdong dan lulus ujian kerajaan pada tahun 1619 lalu menduduki jabatan rendah di kehakiman. Ketika itu, tentara Tiongkok/Ming menderita kekalahan berturut-turut hingga pada tahun 1622 mereka terpaksa mundur ke Shanhaiguan (ujung paling timur Tembok Besar, di Hebei) dan melepaskan daerah Liaoning untuk orang Manchu. Setelah kunjungannya ke garis depan, Yuan diangkat sebagai sekretaris tingkat dua untuk urusan perangan dan diberikan dana untuk perekrutan tentara.

Jendral Yuan Chonghuan melakukan kerjasama yang baik dengan komandan tertinggi, Sun Chengzong dan menekan perbatasan terus ke arah utara hingga akhirnya membangun benteng di Ningyuan pada tahun 1623. Pada 1625, Sun dicopot jabatannya dan digantikan oleh Gao Di yang memerintahkan penarikan mundur tentara kembali ke Shanhaiguan, rencana ini ditentang keras oleh Yuan. Awal tahun berikutnya, Nuerhachi, pemimpin Manchu kembali memimpin pasukannya menyeberangi sungai Liao. Yuan Chonghuan dan komandan-komandannya dengan gemilang mempertahankan Ningyuan dengan senjata baru saat itu, senapan. Akibatnya, pada 27 Februari 1626, kerajaan mengangkat Yuan sebagai Gubernur Liaoning serta diberikan kekuasaan penuh untuk menangani gangguan dari perbatasan.

Yuan mengambil kesempatan ketika Nuerhachi meninggal diakhir tahun itu dengan kembali merebut Jinzhou. Bangsa Manchu kembali menyerang pada bulan Juni, tetapi mundur setelah beberapa pertempuran kecil. Ekspedisi itu membuatnya dikritik oleh kasim-kasim korup di bawah pimpinan Wei Zhongxian sehingga berakibat dia dipensiunkan.

Tahun 1628, di bawah kaisar baru, Yuan kembali ditugaskan sebagai komandan lapangan untuk kesatuan timur laut. Dia memulai rencana lima tahun yang ambisius untuk merebut kembali Liaodong. Pada tahun 1629, dia dianugrahi gelar Pelindung Senior Kerajaan. Bangsa Manchu menyerang balik dari timur dan melakukan serangan mendadak di utara Beijing pada akhir tahun itu. Yuan mundur dari Ningyuan untuk mempertahankan ibu kota, tetapi malah ditahan oleh Kaisar Chongzhen pada 13 Januari 1630. Kaisar termakan oleh isu yang dihembuskan oleh Kaisar Manchu, Huang Taiji dan fitnah para para pejabat korup yang tidak suka dengan Jendral Yuan. Yuan dituduh berkomplot dengan musuh dan pengecut meninggalkan posnya, lalu dijatuhi hukuman mati di Ganshiqiao, Beijing. Kepalanya dipungut oleh komandan penjaga kota dan dikuburkan. Keluarga komandan itu menjaga makam itu turun-temurun hingga pemerintah Tiongkok mengevakuasinya tahun 2003.


</doc>
<doc id="64216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64216" title="Nicky Tirta">
Nicky Tirta

Nicky Tirta () adalah seorang aktor dan bintang iklan Indonesia.

Nicky adalah adik kandung penyanyi yang popular pada tahun 90-an, Nia Lavenia. Pria berdarah campuran Tionghoa-Belanda ini adalah anak kelima dari delapan bersaudara yang semuanya menetap di Perth, Australia Barat, Australia. Ia memiliki saudara kembar yang terpaut usianya 5 menit saja.

Karier Nicky dimulai ketika Ia mengikuti sebuah ajang pemilihan model majalah Aneka ketika duduk di bangku SMA. Sejak memenangkan Juara Pertama di pemilihan model itu, tawaran bermain iklan dan film mulai berdatangan. Namanya semakin terkenal ketika ia memerankan Damar di sinetron "Bidadari" bersama Marshanda. Keduanya pun pernah digosipkan dekat selama beberapa saat. Nicky Tirta pernah juga menjajal dunia tarik suara lewat sebuah album kompilasi bertajuk "10 Male Sinetron Artis" pada tahun 2006. Ia juga meluncurkan beberapa singel, di antaranya "Jomblo" (duet dengan Abbo Asbak) dan "Indah Cintaku" (duet dengan Vanessa Angel)

Di samping dunia keartisan, Nicky juga hobi memasak. Ia pernah membawakan acara kuliner bertajuk "Dapur Nicky" di Kompas TV sekitar tahun 2012 hingga 2014.

Nicky menikah dengan Liza Elly Purnamasari, "runner-up" pertama Puteri Indonesia 2011. Pada tanggal 27 Juli 2013, Nicky dikaruniai seorang anak perempuan yaitu Naara Ellyna Tirta. Namun, pada tanggal 23 Juli 2018, Nicky Tirta resmi bercerai dengan istrinya setelah menikah selama 6 tahun.



</doc>
<doc id="64218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64218" title="Tommy Kurniawan">
Tommy Kurniawan

Tommy Kurniawan () adalah seorang bintang iklan, aktor sinetron dan layar lebar dalam dunia hiburan Indonesia. Pria bertinggi badan 177 cm ini juga sahabat Nicky Tirta dan alm Adi Firansyah.

Tommy mengawali karier dari ajang pemilihan model Top Model Cardinal 2000 dan menjadi juara 2. Setelah itu berbagai tawaran pun datang. Tommy pernah menjadi bintang iklan Coca Cola, Eskulin, Indosat Im3, Chiki Tradia, Jamin, Supermie Super Cup, Mie Pazto, Pigeon, Ovale Maskulin, Lotte, dan Milton.

Anak bungsu dari 5 bersaudara ini pun masuk dunia sinetron. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "ABG", "Rahasia Hati", "Adilkah", "Buruan Sayang Gue", "Kecupan Kangen", "Habibi dan Habibah", "Jangan Berhenti Mencintaiku" dan "Janji Jaya 1&2". Tak hanya sinetron, Tommy juga pernah membintangi film "Eiffel I'm In Love" (2003) dan film kontroversial, "Buruan Cium Gue" (2004).

Selain berkarier dalam dunia hiburan, Tommy sekarang juga menjadi CTO / Founder di PT. Mata Bola Cemerlang Indonesia dengan membangun Brand Eyesoccer yang mempunyai cita-cita untuk lebih membangun sepak bola indonesia menjadi lebih baik.

Tanggal 11 April 2011 Tommy menikah dengan Fatimah Tania Nadira tetapi tidak setujui ibu mertuanya.

Tanggal 26 Januari 2012 Tommy dikarunai seorang anak laki-laki, Muhammad Al Fatih Fabrizio.

Tanggal 6 Januari 2013 Tommy dikarunai seorang anak perempuan, Naira Syabila Azzahra Kurniawan.

Tanggal 18 April 2011 Istri Menteri Perikanan dan Kelautan Fadel Muhammad, Hana Hasanah melaporkan Tommy atas penculikan anaknya, Fatimah Tania Nadira.




</doc>
<doc id="64220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64220" title="Indra Bruggman">
Indra Bruggman

Indra Lesmana Bruggman () adalah aktor dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia.

Seperti artis lain yang beranjak tenar, Indra mendapat gosip-gosip yang mengiringi perjalanan kariernya. Pria dengan tinggi 180 cm ini sempat dikabarkan mejalani hubungan sesama jenis dan telah menikah di negeri Kincir Angin, Belanda dengan aktor Bertrand Antolin.. Tak lama setelah kabar ini berhembus, foto mesra mereka beredar di Internet. Namun akhirnya Roy Suryo, yang dijuluki sebagai pakar informatika, multimedia, dan telematika menyatakan kalau foto tersebut hasil rekayasa. Indra juga terkenal sebagai artis yang gonta-ganti pacar. Indra pernah berpacaran dengan bintang "Melody Cinta", Helmalia Putri, setelah itu dia digosipkan pacaran dengan Diana Pungky, mitra mainnya dalan sinetron komedi "Jinny Oh Jinny". Belum reda kabar tersebut, Indra juga dikabarkan dekat dengan Shirley Margaretha. Namun Indra menyangkal punya hubungan khusus baik dengan Diana maupun Shirley. Indra juga pernah pacaran dengan Dhini Aminarti, tetapi hubungan ini pun tak bertahan lama.

Di bulan Oktober 2015, Indra Bruggman di beritakan telah menikah dengan Soraya Abdullah, tetapi dibantah kebenarannya.

Awal April 2012, Indra Bruggman dan Angel Lelga dilaporkan oleh pesinetron bernama Kumala Sari atas tuduhan penggelapan uang. Kumala Sari melayangkan somasi kepada perusahaan yang dikelola oleh Indra Bruggman, Angel Lelga dan Tata Liem setelah merasa dirugikan dengan bisnis parfum.



</doc>
<doc id="64222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64222" title="Mario Lawalata">
Mario Lawalata

Mario Santo Michael Lawalata () adalah seorang artis sinetron, model, dan pembawa acara dalam dunia hiburan Indonesia. Aktor berdarah Manado dan Maluku ini adalah Putra pasangan Alexander Polii (ayah) dan Reggy Lawalata (ibu) ini juga adik dari perancang busana Indonesia, Oscar Lawalata.

Besar dalam kondisi yang kekurangan dan hanya dibesarkan oleh sang bunda (karena bercerai dengan ayahnya), Mario menjadi sosok mandiri. Apalagi setelah Reggy masuk dunia model, Mario pun mengikuti jejak mamanya. Mario mengawali karier sebagai model di Majalah Aneka. Ia kemnudian merambah dunia sinetron dengan membintangi beberapa serial sinetron, antara lain "Cerita Cinta", "Cinta Tanpa Logika", dan "Pura-Pura Buta" yang dibintanginya bersama Titi Kamal. Selain sinetron, Mario juga pernah menjadi presenter bersama Andrea Lee dalam program "Koper dan Ransel" di Trans TV.

Pria bertinggi badan 174 cm ini mempunyai hobi olahraga bola basket, dia bahkan bergabung dengan tim basket Biangbola Aliansi Jakarta.

Mario juga menjajal dunia tari dengan mengikuti acara 'Seleb Dance', sebuah program 'reality & variety show' yang ditayangkan oleh antv. Kompetisi itu menampilkan delapan pasangan selebriti dan dua pasangan kombinasi selebriti dan non-selebriti. Mario dan Kinaryosih adalah selebriti yang ditetapkan untuk berpasangan dengan 'dancer' non-selebriti. Melalui audisi, terpilih Imaniarti sebagai pasangan Mario. Mereka berdua berhasil masuk final, melawan pasangan Kinaryosih-Wawan dan Surya Saputra–Cynthia Lamusu. Namun 'Tiket Emas' sebagai keberhasilan menjadi jawara direbut pasangan Kinaryosih-Wawan.

Mario pernah menjalin kasih dengan bintang film dan model Marsha Timothy atau akrab dipanggil Chacha sejak akhir tahun 2004. Namun hubungan ini berakhir di pertengahan tahun 2007.

Tanggal 17 April 2011 Mario melawan Raffi Ahmad dalam pertandingan tinju.

Pada pertengahan April 2012, video porno sesama jenis yang diduga diperankan oleh orang yang mirip dengan Mario Lawalata dan Harlan Chaniago salah satu personel The Adly's yang beredar melalui "BlackBerry Messenger". Mario Lawalata pun membantah ia merupakan salah satu pemeran pria dalam video tersebut.


</doc>
<doc id="64223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64223" title="Rumpun bahasa Melayu–Polinesia">
Rumpun bahasa Melayu–Polinesia

Rumpun bahasa Melayu-Polinesia adalah sebuah cabang utama dari rumpun bahasa Austronesia yang mencakup semua bahasa Austronesia yang dipertuturkan di luar Taiwan dan memiliki jumlah penutur sekitar 351 juta jiwa. Secara luas Bahasa-bahasa Melayu-Polinesia (MP) terbagi dalam 2 subkelompok utama, Melayu-Polinesia Barat dan Melayu-Polinesia Tengah bagian Timur.

Adalah filsuf dan linguis asal Jerman Wilhelm von Humboldt yang tahun 1834, dalam buku yang sedang ditulisnya, "Über die Kawi-Sprache auf der Insel Java" ("Mengenai bahasa Kawi di pulau Jawa", 1836-39) menciptakan nama "Melayu-Polinesia" untuk menyebut rumpun bahasa yang bertebar dari pulau Madagaskar di barat sampai pulau Paskah di timur.

Zaman dahulu sebelum bahasa penduduk non-Han Tionghoa Taiwan dipelajari secara baik, bahasa Austronesia disebut sebagai bahasa Melayu-Polinesia secara keseluruhan.

Bahasa Melayu-Polinesia memiliki dua ciri khas, yaitu:

Seperti bahasa Austronesia lainnya, bahasa Melayu-Polinesia memiliki entropi rendah; yang, teks itu sungguh terulang-ulang dalam ucapan pada frekuensi suara. Kebanyakan juga tak punya konsonan rangkap. Kebanyakan juga hanya memiliki sekelompok kecil huruf hidup, kelima huruf hidup seperti a, i, u, e, dan o ialah yang biasa dipakai.


Bahasa Melayu-Polinesia Barat memiliki 300 juta penutur dan termasuk Bahasa Indonesia, Melayu, Jawa, Tagalog, Cebuano, Ilokano, Hiligaynon, Bikol, Kapampangan, dan Waray-Waray, Bugis, Malagasi, dan sebagainya.

Bahasa Melayu-Polinesia Timur memiliki 2 subkelompok: bahasa-bahasa Polinesia dan bahasa-bahasa Mikronesia. Bahasa-bahasa Mikronesia mencakup bahasa-bahasa yang diucapkan penduduk asli Mikronesia seperti Nauru, Sama dan Chamorro. Bahasa-bahasa Polinesia termasuk bahasa Hawai'i, Maori, Samoa, Tahiti, Tonga dan Tuvalu. Semua bahasa yang disebutkan memiliki status resmi di berbagai negara dan teritorial Samudra Pasifik. Secara berkelompok dituturkan hampir 1 juta orang.




</doc>
<doc id="64224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64224" title="Aileu">
Aileu

Aileu adalah kota di Timor Leste, 47 km di selatan Dili, ibu kota negara. Kota Aileu berpenduduk 17.356 orang dan merupakan ibu kota Distrik Aileu.

Pada masa Timor Portugis, kota ini dikenal sebagai Vila General Carmona, sesuai nama diktator Portugis António Óscar Carmona.

Pada masa Timor Timur, Kota Aileu menjadi ibu kota Kabupaten Aileu. Pada tahun 1995, Kabupaten Aileu ditetapkan sebagai salah satu dari 26 Daerah Tingkat II Percontohan berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 8 Tahun 1995.


</doc>
<doc id="64225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64225" title="Ainaro">
Ainaro

Ainaro adalah kota di Timor Leste, dan sebuah sub-distrik dari Distrik Ainaro, yang terletak di barat daya negara itu. Sub distrik ini berpenduduk sekitar 12.000 orang. Daerahnya terdiri dari kota pegunungan kecil Ainaro, ibu kota distrik tersebut, bersama-sama dengan desa-desa Soro, Maununo, Cassa, Suro Craic, Manutassi, dan Mau-Ulo. Kota Ainaro terletak 78 km di selatan Dili, ibu kota negara.

Sumber-sumber utama kota Ainaro dan daerah sekitarnya adalah kopi organik yang nikmat dan kayu cendana yang harum baunya. Di kota ini hidup berdampingan dengan damai komunitas Katolik, Protestan, dan Muslim.

Pada masa pendudukan Indonesia dari 1975 hingga 1999, Ainaro berfungsi sebagai pangkalan penting sejumlah milisi pro integrasi, yang didukung oleh militer Indonesia, baik sebelum maupun sesudah referendum 30 Agustus 1999. Hasil referendum yang menunjukkan bahwa mayoritas rakyat Timor Leste menghendaki kemerdekaan memprovokasi para milisi pro integrasi yang kemudian menghancurkan lebih dari 95% dari bangunan-bangunan di kota ini.



</doc>
<doc id="64226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64226" title="Teuku Zacky">
Teuku Zacky

Teuku Zacky Azwar () adalah artis sineron Indonesia. Pria bertinggi tubuh 187 cm ini adalah keturunan Aceh. Ia juga pernah menjalin cinta dengan pemain sintron Peggy Melati Sukma. Dalam beberapa kali kesempatan Teuku Zacky juga bermain dalam film dan sinetron di Malaysia.

Zacky memulai kariernya sebagai model. Itu pun berawal dari ketidaksengajaan. Perkenalan Zacky dengan panggung hiburan dan modeling terjadi tahun 1999 ketika jalan-jalan di sebuah mal di Bandung. Waktu itu, wajah Zacky ternyata menarik perhatian seorang pencari bakat yang tengah mencari bibit baru. Setelah itu, Zacky terjun ke sinetron dan film. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya adalah "Tujuh Tanda Cinta", "Cowok-Cowok Keren", dan "Gengsi Gede-Gedean". Selain itu Zacky juga pernah membintangi film kerja samanya dengan bintang Malaysia dengan judul "Kayangan".

Zacky juga pernah turut mendukung pertunjukan teater "Abang Thamrin Dari Betawi". Dalam pertunjukan arahan sutradara Mutiara Sani ini, Zacky memerankan tokoh nasional Husni Tamrin.

Zacky pernah menjalin hubungan kasih dengan aktris Peggy Melati Sukma yang lebih tua 6 tahun darinya. Hubungan ini berakhir setelah 4 tahun mereka menjalin hubungan. Setelah Peggy menikah dengan seorang pengusaha, Zacky sempat diisukan berhubungan dengan aktris dan penyanyi asal negeri jiran Malaysia, Ning Baizura binti Hamzah. Namun hubungan ini tidak berlanjut. Di penghujung 2008, tanpa banyak diketahui Zacky telah mengajukan rencana pernikahan dengan seorang model asal Uzbekistan, Ilmira Usmanova. Tanggal 7 Januari 2010 Teuku Zacky dan istrinya dikaruniai seorang putra yaitu Teuku Zio Zafiero Adam. Tanggal 3 April 2012 Teuku Zacky dan istrinya dikaruniai seorang putri yaitu Aishakyra Zara.






</doc>
<doc id="64228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64228" title="Baucau">
Baucau

Baucau adalah kota terbesar kedua di Timor Leste, setelah Dili, ibu kota negara, yang terletak 122 km dari kota ini.

Baucau dihuni oleh sekitar 17.000 penduduk, dan merupakan ibu kota Distrik Baucau, yang terletak di bagian timur negara ini. Pada masa Timor Portugis, Baucau disebut "Vila Salazar", sesuai dengan nama diktator Portugis António de Oliveira Salazar.

Baucau adalah kedudukan dari salah satu Keuskupan di Timor Leste. Keuskupan Baucau dibentuk pada 30 November 1996, ketika keuskupan di Dili dibagi dua. Uskupnya adalah D. Basílio do Nascimento.

Enam kilommeter dari kota ini terletak Bandara Cakung (kode IATA: NCH). Bandara ini mempunyai landasan yang terpanjang di negara ini, sementara bandara di Dili Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato hanya dapat didarati oleh pesawat-pesawat yang lebih kecil seperti Boeing 737(Namun Sekarang Sudah Ada Rencana Untuk Mengembangkanya). Bandara Baucau berfungsi sebagai bandara utama negara ini sebelum invasi Indonesia pada 1975, ketika militer Indonesia mengambil alih penguasaannya.

Banyak dari infrastukrtur di kota ini dan daerah sekitarnya hancur atau dirusakkan pada kerusuhan yang terjadi setelah referendum untuk kemerdekaan pada 1999. Namun, di bagian lama Baucau masih tinggal sejumlah sisa bangunan dari masa kolonial Portugis, seperti rumah-rumah kolonial yang besar, gereja-gereja dan bangunan-bangunan umum. Satu di antaranya adalah Pousada de Baucau, sebuah hotel besar merah jambu yang restorannya memberikan pemandangan yang indah ke lautan.

Di toko-toko, restoran-restoran, dan pasar kota ini berlangsung perdagangan, meskipun tingkat pengangguran, khususnya di antara orang-orang muda, sangat tinggi. Ada sejumlah eksperimen yang berhasil yang mengubah bisnis lama yang berorientasi perang menjadi teknik sederhana, dan sejumlah usaha kecil mulai muncul di bidang kebersihan dan kesehatan, produksi dan pemrosesan makanan, transportasi, perdagangan eceran kecil, dan pariwisata.


</doc>
<doc id="64229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64229" title="Liquiçá">
Liquiçá

Liquiçá (Tetum: "Likisá") adalah sebuah kota pantai di Timor Leste, 32 km sebelah barat Dili, ibu kota negara itu. Liquiçá adalah ibu kota Distrik Liquiçá. Kotanya dihuni oleh sekitar 19.000 penduduk.

Pada 6 April 1999, dalam kampanye intimidasi dan kekerasan yang mendahului referendum untuk kemerdekaan Timor Leste, sekitar 200 orang dibunuh di dalam Pembantaian di Gereja Liquiçá, ketika anggota-anggota milisi Besi Merah Putih, yang didukung oleh militer dan polisi Indonesia, menyerang gereja itu. (Jumlah korban ini disangkal oleh pihak Indonesia).

Menjelang referendum, sebagian besar bangunan di kota ini dihancurkan. Hanya beberapa bangunan saja dari masa Portugis dan Indonesia yang tinggal.

Kebanyakan penduduknya berbahasa Tocodede.


</doc>
<doc id="64230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64230" title="Gleno">
Gleno

Gleno adalah kota di Timor Leste, 30 km di barat daya kota Dili, ibu kota negara itu, tetapi perjalanan ke sana berlangsung sekitar dua jam karena jalan pegunungannya berliku-liku. Kota ini berpenduduk 29.000 orang. Koordinat geografinya adalah 8° 43' 26 LS dan 125° 26' 10 BT dan letaknya 882 m di atas permukaan laut.

Gleno adalah ibu kota distrik Ermera.

Karena dekat dengan ibu kota negara, Gleno menderita selama kampanye intimidasi menjelang referendum untuk kemerdekaan Timor Leste pada 1999.


</doc>
<doc id="64231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64231" title="Manatuto">
Manatuto

Manatuto adalah kota di timur laut Timor Leste. Letaknya 87 km di sebelah timur Dili, ibu kota negara itu, di jalan menuju ke Baucau. Ini adalah salah satu dari sub-distrik dari Distrik Manatuto. Penduduk kota ini berjumlah 12.000 orang. Manatuto adalah ibu kota distrik yang memiliki nama yang sama.


</doc>
<doc id="64232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64232" title="Suai">
Suai

Suai adalah kota di Timor Leste. Jumlah penduduknya 23.000 dan letaknya 138 km di barat daya Dili, ibu kota negara itu. Suai adalah ibu kota dari Distrik Cova-Lima, yang terletak di bagian barat daya Timor Leste. Kota ini terletak hanya beberapa kilometer dari Laut Timor, di sebelah selatan pulau tersebut.

Suai adalah tempat terjadinya Pembantaian di Gereja Suai yang terkenal. Tragedi ini terjadi pada September 1999. Ini adalah salah satu dari pembataian yang dilakukan oleh sekelompok milisi pro Indonesia menjelang penarikan mundur Indonesia dari Timor Leste.


</doc>
<doc id="64233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64233" title="Lospalos">
Lospalos

Lospalos (kadang-kadang keliru ditulis "Los Palos") adalah kota di Timor Leste. Letaknya 248 km di timur Dili, ibu kota negara itu. Lospalos dihuni oleh 28.000 penduduk dan merupakan ibu kota dari distrik Lautém.

Lospalos adalah kota kelahiran pemimpin gerilya kemerdekaan Timor Leste, Nino Konis Santana (1959-1998).

Di dunia internasional, kota ini seringkali keliru disebut "Los Palos", sehingga kesannya nama ini berasal dari bahasa Spanyol. Kenyataannya, nama ini berasal dari "Lohoasupala", yaitu kata dalam bahasa Fataluku, bahasa setempat yang serumpun dengan bahasa Papua. Nama yang benar dalam bahasa Inggris, maupun bahasa Portugis dan Tetum, bahasa-bahasa resmi di Timor Leste, adalah Lospalos.


</doc>
<doc id="64236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64236" title="Hamlet">
Hamlet

Hamlet adalah sandiwara tragedi karya William Shakespeare yang ditulis sekitar tahun 1599-1601. Drama ini adalah salah satu tragedi Shakespeare yang terkenal. Terjemahan ke dalam bahasa Indonesianya berjudul Hamlet, Pangeran Denmark dan dilakukan oleh Trisno Sumardjo.

Tragedi ini menceritakan tentang seorang raja yang meninggal dengan misterius, jandanya lalu menikah dengan saudaranya. Arwah sang raja menghantui istana kerajaan. Ia ingin anaknya, Hamlet, untuk membalas dendam. Pangeran Hamlet yang berjiwa sensitif bersumpah untuk membalas dendam dengan segala cara yang akhirnya harus dibayar dengan mahal.


Ratusan tahun yang lalu di Denmark.

Hamlet adalah seorang pangeran di negara Denmark. Ayahnya baru meninggal dan pamannya Claudius naik tahta. Selain itu pamannya juga menikahi ibu Hamlet, Gertrude. Hal ini membuat Hamlet merasa sangat sedih.

Pada saat yang sama, beberapa teman Hamlet melihat hantu yang mengaku dirinya ayah Hamlet. Ketika Hamlet juga melihat hantu ini, ia disuruh untuk membalas dendam karena Claudius telah membunuhnya. Hamlet pura-pura gila untuk menjebak Claudius.

Selain itu, Hamlet juga mengundang beberapa aktor untuk mementaskan cerita yang ia tulis sendiri. Ceritanya adalah tentang seseorang yang membunuh raja dengan cara menuangkan racun di lubang telinganya. Waktu cerita ini dipentaskan, Claudius menjadi merasa sangat bersalah dan pergi sebelum pertunjukkan berakhir.

Hamlet bertanya kepada Gertrude mengenai kematian ayahnya. Ketika Gertrude tidak mau mengaku, Hamlet menjadi marah dan waktu melihat seseorang sedang bersembunyi di belakang tirai ia menusuknya. Tak disangka ini adalah Polonius, penasehat Claudius. Polonius meninggal dan kedua anaknya Laertes dan Ophelia berkabung. Ophelia sebenarnya telah jatuh cinta pada Hamlet, tetapi karena hal ini ia menjadi gila dan tenggelam di sungai.

Setelah ini, Claudius mengirim Hamlet ke Inggris untuk belajar di sana, walaupun tujuan sebenarnya adalah untuk mengusir Hamlet dari Denmark. Ia dan sahabat karibnya Horatio kemudian kabur dari kapal yang membawanya ke Inggris dan kembali ke Denmark. Di sana Hamlet tidak sengaja melihat prosesi pemakaman Ophelia dan karena sedihnya ia loncat masuk ke dalam liang kubur Ophelia. Laertes yang melihat hal ini menjadi marah dan ingin membalas kematian ayahnya. Ia pun menantang Hamlet untuk duel pedang.

Sebelum duel, pedang Laertes telah diberi racun oleh Claudius. Selain itu anggur Hamlet pun diracun. Pada kedua putaran pertama, Hamlet menang melawan Laertes dan Gertrude meminum anggur Hamlet untuk memberi semangat. Di putaran selanjutnya Hamlet terluka dengan pedang Laertes. Namun ia kemudian bertukar pedang dan berhasil melukai Laertes juga. Sebelum mati karena racun, Laertes mengaku telah bersekongkol dengan Claudius. Hamlet pun membunuh Claudius. Akhirnya baik Gertrude maupun Hamlet sendiri juga tewas karena racun yang sama.




</doc>
<doc id="64243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64243" title="Same">
Same

Same adalah kota di pedalaman Timor Leste, 81 km di selatan Dili, ibu kota negara itu. Same berpenduduk 25.000 orang dan merupakan ibu kota dari Distrik Manufahi, yang pada masa Timor Portugis dikenal dengan nama distrik Same.


</doc>
<doc id="64244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64244" title="Maliana">
Maliana

Maliana adalah kota di Timor Leste, 149 km di sebelah barat daya Dili, ibu kota negara itu. Kota ini berpenduduk 22.000 orang.

Maliana adalah ibu kota Distrik Bobonaro, dan letaknya hanya beberapa kilometer saja dari perbatasan dengan Indonesia.


</doc>
<doc id="64245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64245" title="Paris Hilton">
Paris Hilton

Paris Whitney Hilton (lahir 17 Februari 1981) adalah seorang tokoh media, pengusaha, sosialita, penyanyi, model, DJ, dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia merupakan cicit perempuan dari Conrad Hilton, pendiri dari Hotel Hilton. Lahir di New York City dan dibesarkan disana dan di Beverly Hills, California, Hilton memulai karier pemodelannya saat remaja ketika dia dikontrak oleh agensi pemodelan yang berbasis di New York, Trump Model Management. Gaya hidupnya dijadikan fitur dalam majalah dan tabloid hiburan, dan Hilton diproklamasikan sebagai "It girl terkemuka di New York" pada tahun 2001. Pada tahun 2003, sebuah video seks antara Hilton dan kekasihnya pada waktu itu bernama Rick Salomon, kemudian dirilis sebagai "1 Night in Paris", bocor ke publik. Dirilis hanya tiga minggu sebelum penayangan perdana dari serial realitas televisinya, "The Simple Life", yang mana dia bintangi bersama teman lamanya Nicole Richie, video seks ini menjadi sensasi media.

Ditahun 2004, Hilton merilis bukunya yang berjudul "Confessions of an Heiress", yang menjadi Buku Laris di "New York Times", pada tahun 2005, dia bermain dalam film horror "House of Wax", dan di tahun 2006, album yang berjudul sama dengan namanya, "Paris", dirilis di seluruh dunia; album ini berada di nomor enam di "Billboard" 200, dengan single debutnya, "Stars Are Blind", secara cepat menjadi hit di seluruh dunia. Hilton kembali di acara realitas televisi pada tahun 2008 dengan "Paris Hilton's My New BFF" dan dua spin-offnya: "Paris Hilton's British Best Friend" (2009) dan "Paris Hilton's Dubai BFF" (2009), dan lagi di tahun 2011, dengan serial di kanal Oxygen berjudul "The World According to Paris". Kredit lainnya di film termasuk dalam film "Raising Helen" (2004), "Bottoms Up" (2006), "National Lampoon's Pledge This!" (2006), "Repo! The Genetic Opera" (2008), dan film oleh Sofia Coppola berjudul "The Bling Ring" (2013) dan juga film dokumenter berjudul "Paris, Not France" (2008), "Teenage Paparazzo" (2010) dan "The American Meme" (2018).

Pada tahun 2012, Hilton membuat debutnya sebagai seorang DJ di Festival Musik Pop São Paulo, to much public backlash. Dia kemudian menjadi salah satu DJ selebritas dengan bayaran tertinggi, dan antara tahun 2013 dan 2017, mengadakan residensi "Paris Hilton: Foam & Diamonds" di klub malam bernama Amnesia di Ibiza. Dia menandatangani kontrak rekaman bersama Cash Money Records pada tahun 2013, dan telah merilis single berjudul "Good Time" (2013), "Come Alive" (2014), "High Off My Love" (2015), dan "I Need You" (2018).

Dikreditkan karena mempengaruhi kebangkitan fenomena terkenal karena terkenal selama awal dan pertengahan tahun 2000-an, Hilton mencontohkan "celebutante", seorang selebritas yang bukan melalui bakat atau pekerjaan, tetapi melalui kekayaan dan gaya hidup yang diwariskan. Dia telah menyebarkan ketenaran medianya kedalam parfum dan berbagai lini dengan sponsornya; merek parfumnya saja telah menghasilkan pendapatan lebih dari US$2.5 miliyar, pendapatan terbesar kedua dari parfum selebritas sepanjang masa dibelakang aktris Hollywood Elizabeth Taylor. Sebagai tambahan dari sebuah Paris Hilton Beach Club Resort di Manila, Filipina, ada 50 toko Paris Hilton diseluruh dunia saat ini dan 19 lini produk, seperti tas tangan, jam tangan, alas kaki, perawatan rambut dan kulit. Hilton menghasilkan lebih dari US$10 juta dalam setahun dari usaha bisnis dan, per tahun 2015, dibayar sekitar US$300,000 atas penampilannya di klub-klub dan acara.

Hilton lahir di New York City. Ibunya, Kathy Hilton (nama lahir Kathleen Elizabeth Avanzino), adalah seorang sosialita dan mantan aktris; ayahnya, Richard Howard "Rick" Hilton, adalah seorang pengusaha. Hilton merupakan anak tertua dari empat bersaudara; dia mempunyai seorang adik perempuan, Nicholai Olivia "Nicky" Hilton (lahir 1983), dan dua adik laki-laki: Barron Nicholas Hilton II (lahir 1989) dan Conrad Hughes Hilton III (lahir 1994). Kakek buyutnya dari pihak ayah, Conrad Hilton, yang mendirikan Hotel Hilton. Bibi dari pihak ibunya merupakan tokoh televisi Kim dan Kyle Richards. Hilton mempunyai keturunan Norwegia, Jerman, Italia, Inggris, Irlandia, dan Skotlandia. Dia dibedarkan dalam agama Katolik.

Dia sering pindah di masa mudanya, tinggal di kamar suite di Waldorf-Astoria Hotel di Manhattan, Beverly Hills dan the Hamptons. Adik perempuannya Nicky pernah menjelaskannya sebagai "seorang yang sangat tomboy" yang bermimpi tentang menjadi dokter hewan. Ketika masih anak-anak, dia berteman dengan aktris bernama Bijou Phillips dan para sosialita seperti Ivanka Trump, Nicole Richie dan Kim Kardashian. Ibunya merupakan teman dekat dari Michael Jackson, dan Hilton berkata dalam sebuah wawancara: "Aku tumbuh disekitar Michael, dan kapanpun dia mempunyai video musik atau sebuah konser, dia akan selalu mengundang keluargaku".

Tumbuh di Los Angeles, Hilton memasuki Buckley School dan St. Paul the Apostle School, menyelesaikan sekolah dasar pada tahun 1995. Tahun pertamanya di sekolah menengah atas (1995–96) dihabiskan di Marywood-Palm Valley School di Rancho Mirage, California. Pada tahun 1996, Hilton dan keluarganya pindah dari California ke East Coast. Pada usia 15 tahun, dia memasuki Professional Children's School, dan di usia 16 tahun, menghabiskan satu tahun di Provo Canyon School, untuk para remaja yang bermasalah secara emosional. Dia kemudian memasuki Dwight School sebelum keluar beberapa bulan kemudian. "Dia tidak mengenal siapapun di [Dwight]", ibunya berkata dalam sebuah wawancara, dan seorang teman sekelasnya menjelaskan Hilton sebagai "semacam lebih jetset. Dia berbeda dari orang lain". Dia kemudian mendapat sebuah sertifikasi GED.

Setelah awalnya menjadi model ketika anak-anak di acara amal, Hilton dikontrak oleh agensi pemodelan Donald Trump, T Management, di usia 19 tahun. Dia menjadi perlengkapan penting di berbagai pesta dan acara sosial, dan kepribadian tengah malamnya didokumentasikan dengan baik di tabloid lokal. Sebuah artikel "New York Post", menjelaskan Hilton, menulis: "[Pewaris yang berbasis di Kota New York City] yang paling keterlaluan adalah pewaris hotel bernama Paris Hilton, berusia 19 tahun, model paruh waktu dengan kecenderungan untuk menunjukkan celana dalam-nya". Demikian pula, produser bernama Cisco Adler menyebut Hilton "seorang gadis muda yang tersedot ke adegan pesta L.A. dan tumbuh sedikit terlalu cepat" dalam sebuah profil di "Vanity Fair". Dia memainkan seorang karakter bernasib buruk dalam film independen thriller remaja berjudul "Sweetie Pie" (2000).

Per tahun 2001, Hilton telah mengembangkan reputasinya sebagai seorang sosialita, dan dielu-elukan sebagai "It Girl terkemuka di New York", yang ketenarannya mulai "melampaui tabloid New York". Dia membuat sebuah penampilan cameo sebagai dirinya sendiri dalam film komedi "Zoolander", bersama Ben Stiller, dan berpose untuk David LaChapelle di "Vanity Fair", bersama adik perempuannya Nicky, memakai sebuah jaket berwarna perak tanpa atasan atau bra, pada bulan September 2001. She juga menjadi model di beberapa sampul majalah, termasuk "Tatler" Inggris, "Giola" Italia dan "FHM" AS.

Di tengah profil publiknya yang berkembang, pengusaha bernama George J. Maloof Jr. membayar Hilton untuk memakai sebuah gaun yang terbuat dari Chip poker senilai US$1 juta dan menghadiri acara pembukaan Palms Casino Resort di Las Vegas pada bulan November 2001, yang merupakan tawaran pertama untuk Hilton untuk tampil di klub-klub malam sebagai promosi, dan menandai awal dari apa yang segera menjadi, bagi selebritas, membuat bisnis dari pesta. Ditahun 2002, Hilton tampil di video milik Vincent Gallo berjudul "Honey Bunny", dan memainkan peran utama di film horror yang langsung rilis di DVD berjudul "Nine Lives". "Beyondhollywood.com", menggambarkan perannya, dan menuliskan: "Hilton memainkan — apa lagi? - sosialita Amerika manja yang berbelanja di tiga benua dalam satu hari". Diawal tahun 2000-an, Hilton sering menjadi model untuk acara peragaan busana Lloyd Klein.

Terobosan Hilton datang pada tahun 2003, dimana dia membintanginya bersama Nicole Richie di serial realitas di kanal Fox berjudul "The Simple Life", yang mana mereka tinggal selama sebulan dengan sebuah keluarga di lingkungan pedesaan di Altus, Arkansas. Serial ini tayang perdana pada tanggal 2 Desember 2003, tak lama setelah perilisan dari video seks Hilton, dan mendapat kesuksesan dalam rating; episode pertamanya menarik 13 juta penonton, meningkatkan peringkat 18–49 penonton dewasa Fox oleh 79 persen. Jumlah penonton yang tinggi dikaitkan dengan paparan yang diterima Hilton untuk video itu. Dia dikenal karena persona di layar kaca sebagai dumb blonde — karakter yang akhirnya dia jauhi, yang menyatakan dia hanya berperan.

Sosialita ini memperkenalkan merek gaya hidup tahun pada 2004, membantu merancang koleksi dompet untuk merek asal Jepang bernama Samantha Thavasa. Sebuah lini perhiasan yang dirancang oleh Hilton dijual di Amazon.com tak lama kemudian. Dimusim panas tahun 2004, dia merilis sebuah buku otobiografi yang ikut ditulis oleh Merle Ginsberg, "Confessions of an Heiress: A Tongue-in-Chic Peek Behind the Pose", dengan foto berwarna dan saran tentang kehidupan sebagai pewaris. Buku ini berada di peringkat tujuh di Daftar Buku Terbaik "The New York Times". Kutipannya, "Dress cute wherever you go; life is too short to blend in", ditambahkan kedalam The Oxford Dictionary of Quotations pada bulan September 2009. Hilton terlibat dalam menciptakan lini parfum oleh Parlux Fragrances. Awalnya direncanakan untuk rilis kecil, permintaan tinggi menyebabkan peningkatan ketersediaan pada bulan Desember 2004. Pengenalan parfum ini diikuti oleh peningkatan 47 persen dalam penjualan Parlux, terutama parfum bermerek Hilton. Setelah kesuksesan ini Parlux merilis beberapa parfum lagi dengan nama Hilton, termasuk wewangian untuk pria.
Pada bulan Februari 2005, Hilton menjadi pembawa acara di "Saturday Night Live" di kanal NBC, bersama Keane sebagai tamu musik, dan di bulan Mei, film "House of Wax"—peran film utama pertamanya— dirilis di bioskop, dan mendapat penilaian beragam. Menulis untuk "View London", Matthew Turner menulis Hilton "melakukan lebih baik dari apa yang kalian harapkan", dan "TV Guide" menyebut Hilton "tak berbakat". Perannya membuatnya mendapatkan sebuah Teen Choice Award sebagai Best Scream dan Razzie 2005 sebagai Worst Supporting Actress. Dia juga mendapat sebuah nominasi sebagai Best Frightened Performance di MTV Movie Awards 2006. "House of Wax" mendapat pendapatan kotor lebih dari US$70 juta diseluruh dunia. Hilton tampil di sebuah iklan televisi berjudul "Paris Car Wash," mempromosikan produk Burger Pedas dari Carl's Jr., yang mulai tayang pada bulan Mei 2005. Pada musim gugur tahun 2005, dia merilis buku keduanya, "Your Heiress Diary: Confess It All to Me", dan mengenalkan wewangian lain, "Just Me".

"The Simple Life" dihentikan oleh Fox setelah tiga musim di tahun 2005 mengikuti perselisihan diantara Hilton dan Richie. Tidak ada dari Richie atau Hilton berbicara kepada publik mengenai perselihan mereka, meskipun dispekulasikan bahwa mereka bertengkar karena Richie menunjukkan salah satu dari video seks Hilton kepada sebuah grup dari teman-teman mereka. Mereka berbaikan pada bulan Oktober 2006. Setelah "The Simple Life" tidak dilanjutkan, kanal lain seperti (NBC, The WB, VH1 dan MTV) dilaporkan tertarik dalam mendapatkan hak untuk musim baru acara ini. Pada tanggal 28 November 2005, E! mengumumkan bahwa mereka akan menayangkan "The Simple Life", membuat produksi musim keempat dan mendapatkan hak untuk mengulangi tiga musim pertama. Pengambilan gambar untuk musim baru dimulai pada tanggal 27 Februari 2006. Tayangan perdana musim keempat acara ini mendapatkan kesuksesan rating untuk kanal baru ini.

Hilton merilis album debut berjudul sama seperti namanya, "Paris", pada tanggal 22 Agustus 2006. Album ini berada di nomor enam di "Billboard" 200, dan terjual lebih dari 600,000 eksemplar di seluruh dunia. Single pertamanya, "Stars Are Blind", diputarkan di lebih dari 125 stasiun radio pop di A.S. Lagu ini menjadi hit di seluruh dunia, berada di sepuluh besar di 17 negara. Penilaian kritus pada umumnya beragam, tetapi "AllMusic" menyebut album ini "lebih menyenangkan dari apapun yang dirilis oleh Britney Spears atau Jessica Simpson".

Filmnya "Bottoms Up" dirilis langsung dalam bentuk DVD di akhir tahun 2006. "Urban Cinefile" dari Australia, tentang Hilton, menulis bahwa dia "menghabiskan sebagian besar waktunya di layar menjentikkan rambutnya ketika dia mengucapkan kalimat seperti 'buku adalah sesuatu yang kau baca.'" "National Lampoon's Pledge This!", film lain yang Hilton bintangi, juga dirilis di DVD pada tahun 2006; dia tidak menghadiri penayangan perdana film ini di Cannes Film Festival, memprotes penambahan beberapa adegan telanjang: "Aku sangat marah sehingga aku membatalkan pemutaran perdana filmku sendiri." Pada bulan Agustus 2008 Worldwide Entertainment Group menuntut Hilton di Miami District Court, menuduh bahwa Hilton tidak memenuhi perjanjian kontraknya untuk memberikan "promosi dan publisitas yang wajar" untuk film tersebut. Dia dilaporkan menerima US$1 juta untuk perannya. Juga di tahun 2006, Hilton melisensikan namanya ke Gameloft untuk permainan video seluler mereka bernama "Paris Hilton's Diamond Quest".
Pada tanggal 10 Januari 2007, Hilton mengenalkan lininya bersama DreamCatchers atas produk ekstensi rambut dengan kerjasama bersama Hair Tech International. Karena penahanannya, "The Simple Life" selesai ditayangkan pada akhir musim kelima pada bulan Juli 2007. Di awal bulan Agustus, Hilton menandatangani perjanjian lisensi dengan Antebi untuk lini alas khas (Paris Hilton Footwear, menampilkan stiletto, platform, flat, wedges, dan koleksi olahraga) yang dirilis di toko-toko pada tahun 2008. Di pertengahan Agustus, dia mengenalkan lini untuk atasan, gaun, mantel dan jeans di Kitson Boutique di Los Angeles. Pada bulan Desember 2007, dia berpose tanpa busana (dilapisi dengan cat warna emas) untuk mempromosikan "Rich Prosecco", sebuah versi kalengan dari anggur bersoda asal Italia, mengunjungi Jerman untuk tampil di iklan cetak untuk produk anggur ini. Pada tahun 2007, Hilton juga menjadi model untuk 2 B Free dan mengenalkan parfum keempatnya, "Can Can".

Dibulan Februari 2008, "The Hottie and the Nottie", sebuah film komedia romantis yang Hilton bintangi, dirilis secara teatrikal; film ini menadapat kegagalan secara kritis dan teatrikal, dan Hilton menerima Golden Raspberry Award sebagai Worst Actress. Kecintaan Hilton pada anjing membuatnya menciptakan lini pakaian untuk anjing, Little Lily by Paris Hilton, dengan sedikit keuntungannya diberikan kepada organisasi penyelamat hewan pada awal tahun 2008. Dibulan April 2008, dia tampil di sebuah episode dari "My Name Is Earl" berjudul "I Won't Die with a Little Help from My Friends".

Pada tanggal 6 Agustus 2008 Hilton tampil di sebuah video daring, "Paris Hilton Responds to McCain Ad", disutradarai oleh Adam McKay dan diunggah di situs web Funny or Die. Video ini, fitur bersama Hilton di sebuah iklan parodi, dibuat untuk merespon sebuah iklan televisi ("Celeb") dari kampanye presiden 2008 oleh John McCain. Dalam iklan "Celeb" McCain membandingkan Barack Obama dengan para selebritas seperti Hilton dan Britney Spears, mempertanyakan kesiapan Obama untuk memimpin dan mengkritik kebijakan energinya. "The Washington Post" berkata "mungkin saja peran akting terbaik Hilton", Hilton memakai sebuah pakaian renang bercorak macan tutul dalam video ini. Iklan ini mendapat tujuh juta penonton dalam dua hari, menerima liputan pers di seluruh dunia dan tanggapan tertulis dan verbal dari kedua iklan ini.

Di Toronto International Film Festival 2008, sebuah film dokumenter tentang Hilton, "Paris, Not France", ditayangkan. Dia membintangi sebuah serial realitas di MTV, "Paris Hilton's My New BFF", tentang pencariannya atas seorang sahabat, yang tayang tak lama setelah itu, pada tanggal 30 September 2008. Serial ini menjadi hit dan menduduki puncak semua acara kabel lainnya di jam waktunya. Pada bulan Oktober,dia tampil di video parodi kedua di "Funny or Die", "Paris Hilton Gets Presidential with Martin Sheen", bersama Martin Sheen; putra Sheen, aktor Charlie Sheen, membuat penampilan cameo. Hilton, dalam gaun malam berwarna hijau dan memakai riasan tebal, membahas masalah politik dengan Martin Sheen dalam peran Sheen di "West Wing".

Dalam filmnya yang berikutnya, drama musikal rock Gothic berjudul "Repo! The Genetic Opera", dia memainkan Amber Sweet, anak perempuan yang kecanduan operasi dan kecanduan obat biotik. Setelah ditayangkan di San Diego Comic-Con International 2008, film ini dirilis terbatas. "Horror.com" berkata: Bukan hanya film ini sejauh ini merupakan peran terbaik Hilton, dia sebenarnya punya sebutir gravitas pada akhirnya". Meskipun, "Jam! Movies" menyebut Hilton sebuah "cuitan putus asa sebagai seorang aktris". Dia mendapat nominasi Razzie Award 2009 sebagai Worst Supporting Actress untuk peran ini. Disekitar waktu ini, Hilton merilis parfum kelimanya untuk wanita, "Fairy Dust".
Sebagai hasil dari kesuksesan versi Amerika, pada tanggal 29 Januari 2009 "Paris Hilton's British Best Friend" debut di ITV2 di Inggris. Musim kedua dari "Paris Hilton's My New BFF" tayang perdana pada tanggal 2 Juni 2009. Hilton memfilmkan "Paris Hilton's Dubai BFF" pada waktu itu, yang akhirnya ditayangkan pada tahun 2011. Dibulan Mei 2009, Hilton memenangkan Female Celebrity Fragrance of the Year Award di Fifi Awards 2009, di bulan Juli, parfum keenamnya untuk wanita, "Siren", diperkenalkan, dan di bulan Agustus, dia tampil di episode kelima dari "Supernatural" musim kelima. Dia bergabung dalam pembuatan lini kacamata oleh Gripping Eyewear, yang dia perkenalkan pada bulan Oktober, dan juga dalam lini produk rambut-dan kecantikan yang termasuk sampo, pelembut dan vitamin rambut, rilis di bulan November.

Dibulan Februari 2010, Hilton berpartisipasi dalam kampanye iklan untuk bir asal Brazil bernama Devassa Bem Loura, yang slogannya secara kasar diterjemahkan dalam Bahasa Inggris sebagai "very blonde bitch". Sebagai bagian dari kampanye ini, dia berkendara ke tempat pembuatan bir di Rio Carnival. Pada tanggal 10 Agustus, Hilton merilis parfumnya ke-10, "Tease", yang terinspirasi oleh Marilyn Monroe. Pada tanggal 19 Agustus, dia meluncurkan sebuah lini alas kaki di Las Vegas. Film dokumenter yang mendapat pujian kritis berjudul "Teenage Paparazzo", yang mana Hilton muncul di film ini, tayang di HBO pada tanggal 27 September.

Dia mendapat peran mengisi suaranya pertama kali di kanal ABC yang dibuat untuk film televisi berjudul "The Dog Who Saved Christmas Vacation". Film ini tayang pada tanggal 28 November 2010 dan mendapat rating yang baik, dengan 2.611 juta penonton. Dibulan Desember 2010, Hilton meluncurkan tim sepeda motornya; pengemudi asal Spanyolnya, Maverick Viñales, memenangkan pertandingan final dan berada di peringkat ketiga secara keseluruhan di pertandingan dunia 125cc di bulan November. Dia menjadi model untuk kedua kalinya di Brazil Fashion Week 2011 (pertama kalinya di awal tahun 2010). Di bulan Februari, Hilton memperkenalkan sebuah lini wewangian, "the Passport Collection", dengan parfum yang terinspirasi dari kota-kota seperti Paris, South Beach, Florida dan Tokyo, dan juga aplikasi seluler yang tersedia di iPhone dan iPod touch. Dibulan berikutnya, dia memperkenalkan sebuah koleksi alas kali di Meksiko. 

Pada tanggal 12 Mei 2011, Hilton membuka toko ketiganya di Filipina, di Abreeza Mall di Davao City. Pada tanggal 1 Juni, dia kembali di acara realitas televisi di kanal Oxygen berjudul "The World According to Paris". Acara ini, yang mengikuti kehidupan sehari-harinya, tidak sukses, yang menyebabkan keyakinan bahwa popularitas Hilton memudar. "The New York Times" menggambarkannya sebagai "wanita yang menarik dengan bakat yang terbukti untuk pemasaran dan promosi diri, meskipun sebagai pahlawan realitas dia tampaknya sedikit ketinggalan jaman [...] sulit untuk melihat bagaimana dia bisa merebut kembali jenis penonton yang dia nikmati di masa kejayaannya— bahkan dengan streaming siaran perdananya di Facebook". Namun demikian, dia dicap sebagai "Pengusaha Miliaran Dolar" oleh majalah "Variety", dan menjadi model di sampulnya. Hilton membuka toko keempatnya di Filipina pada tanggal 18 Agustus 2011. Pada bulan September, dia memperkenalkan sebuah lini alas kali di Istanbul, dan sebuah toko Paris Hilton dibuka di India. Hilton menjadi model untuk perancang busana bernama Andre Tan pada saat Ukraina Fashion Week di bulan Oktober 2011.

Pada bulan Februari 2012, Hilton memperkenalkan sebuah lini baru dari kacamata di Shanghai, yang dia sebut dengan "kesuksesan besar", dan di bulan Mei, dia merilis parfum kelima belasnya, "Dazzle". Dibulan Juni, Hilton membuat penampilan debutnya sebagai seorang DJ di festival musik-pop Brazil, menarik respon negatif dan kontroversi dari para DJ seperti Deadmau5, Samantha Ronson dan Afrojack. Tak lama setelah penampilannya, dia menjadi topik teratas di Twitter.

Dibulan Agustus 2012, lini alas kakinya dinominasikan sebagai Best Celebrity Licensee of the Year award di International Licensing Excellence Awards, dan Hilton tampil di sebuah video musik dari penyanyi berkebangsaan Korea bernama Kim Jang-hoon, yang difilmkan di Malibu Beach. Dia dikabarkan menerima US$1 juta atas penampilannya dalam video ini, yang tayang secara perdana dalam format 3D di bulan Oktober 2012. Pada bulan November, Hilton membuka sebuah toko di Mekah; karena kota ini dianggap sebagai "kota tersuci menurut umat Muslim" dan Saudi Arabia adalah sebuah negara tradisional, kontroversi tentang kehidupan pribadinya berhembus di Twitter. Diawal bulan Desember, sdia menjadi model untuk para perancang busana bernama Shane dan Falguni Peacock di India Fashion Week, juga tampil sebagai DJ.

Dibulan Januari 2013, Hilton tampil di empat episode dari versi Denmark dari "Paradise Hotel", yang mana dilaporkan dia menerima US$300,000, dan juga tampil dalam dua episode dari "The Real Housewives of Beverly Hills", yang mana bibi-bibinya yaitu Kyle dan Kim Richards bintangi. Di bulan April, Hilton membuka toko Paris Hilton ke-44 di Bogotá, Kolombia. Pada bulan Mei, Hilton dikontrak oleh Cash Money Records, tampil dalam video musik milik Rich Gang berjudul "Tapout", bersama Lil Wayne, Christina Milian dan Nicki Minaj, dan film oleh Sofia Coppola berjudul "The Bling Ring"—yang tampil sebagai cameo dan berputar di sekitar yang grup remaja terkenal yang telah merampok rumahnya, bersama dengan rumah orang lain—dirilis di bioskop, dan mendapat respon positif kritikus. Sebagai tambahan karena muncul dalam film ini, dia meminjamkan rumahnya selama dua minggu untuk proses pengambilan gambar. Menilai rumah Hilton, Coppola berkata: "Rasanya seperti kita harus memasukkan rumah ini ke dalam film. Rumahnya sangat unik. Akan sulit untuk menciptakannya. Hilton lebih besar dari kehidupan dan rumahnya seperti Dunia Paris."

Selama bulan Agustus 2013, Hilton menjadi DJ di pesta mingguan klub malam bernama Amnesia bertajuk "Foam and Diamonds" di Ibiza. Reaksi positif dari para kritikus dan penonton membuat kontraknya diperpanjang untuk empat tahun kedepan. Di bulan Oktober, Hilton merilis single pertamanya melalui Cash Money, "Good Time", yang fitur dengan rapper Lil Wayne. Lagu ini debut di nomor delapan belas di tangga lagu "Billboard" Dance/Electronic Songs AS. Di bulan November, Hilton memenangkan Best Breakthrough DJ award di NRJ DJ Awards.

Di bulan Maret 2014, Hilton meluncurkan proyek real estate pertamanya, the Paris Beach Club, berkolaborasi dengan Century Properties Group, Inc., di Azure Urban Resort Residences di Parañaque, Filipina. Di bulan Juli 2014, single berikutnya, "Come Alive", dirilis, dan dia membuat penampilan cameo di iklan Carl's Jr. lain, memberi penghormatan kepada iklan yang telah dia bintangi pada tahun 2005. Di akhir tahun 2014, dia membuktikan dirinya sebagai salah satu DJ dengan bayaran tertinggi, memperoleh US$1 juta tiap pertunjukan; dia juga memenangkan Best Female DJ di NJR DJ Awards.

Di bulan Maret 2015, Hilton merilis parfum ke-19nya, sebuah edisi terbatas dari parfum keduanya, "Heiress", dan Animoca Brands, sebuah permainan seluler yang dikembangkan dari Hong Kong, mengumumkan bahwa mereka telah mendapatkan lisensi dari Hilton untuk menggunakan namanya dan kesamaan untuk memproduksi tema dan permainan seluler. Di bulan Mei, single ketiganya melalui Cash Money, "High Off My Love", dirilis. Lagu ini berada di nomor tiga di tangga lagu "Billboard" Dance Club Songs AS. Di bulan Juni, dia tampil di Summerfest, di Milwaukee, di hadapan 50,000 penonton konser. Meskipun sebuah kampanye daring untuk membuatnya membatalkan penampilannya menerima lebih dari 7,000 dukungan, penerimaan dari para penonton lebih positif daripada kabar angin yang diributkan sebelum festival. Pada tahun 2016, Hilton bermitra bersama Lidl untuk sebuah koleksi perawatan rambut, dan merilis parfum ke-20nya, "Gold Rush", diikuti dengan wewangian untuk pria, "Gold Rush for Men"; dia juga merilis "Rosé Rush", pada tahun 2017, dan "Platinum Rush", pada tahun 2018.

Di bulan Februari 2017, Hilton menjadi model catwalk di peragaan busana musim gugur Christian Cowan di New York City. Dia tampil dalam video milik Demi Lovato berjudul "Sorry Not Sorry", yang tayang perdana pada bulan Juli 2017. Di bulan September 2017, dia menjadi model di peragaan busana Philipp Plein saat Milan Fashion Week. Sebuah video dari lagu berjudul "I Don't Want It at All", single debut dari Kim Petras, dirilis di bulan Oktober dan fitur bersama Hilton sebagai cameo.
Pada bulan Januari 2018, Hilton menjadi model untuk koleksi musim 6 Yeezy oleh Kanye West dengan menirukan foto paparazzi dari Kim Kardashian. Dia merilis "I Need You" sebagai lagu unggah digital pada tanggal 14 Februari 2018 (Hari Valentine). Lagu ini debut di nomor 48 dan berada di nomor 32 di tangga lagu "Billboard" Dance Club Songs. Hilton dan Boohoo.com berkolaborasi dalam sebuah koleksi 70-rancangan, yang diluncurkan pada tanggal 20 Juni 2018, dan setelah merilis air mawar bernama "Unicorn Mist" di akhir tahun 2017, sebuah lini perawatan kulit dirilis pada tanggal 29 Juni 2018. Hilton menjadi model untuk pertunjukan The Blonds dan membuka peragaan busana untuk Namalia saat New York Fashion Week di bulan September 2018.

Pada tahun 2018, Hilton menjadi apa yang digambarkan sebagai "inti" dari dua proyek tentang media sosial dan kehadirannya daring dengan berbagai kepribadian. Film dokumenter berjudul "The American Meme" tayang perdana di Netflix pada bulan Desember 2018, setelah ditayangkan di Tribeca Film Festival. Film ini ditulis dan diarahkan oleh Bert Marcus, dan Hilton menjadi salah satu produser eksekutif. Rotten Tomatoes memberikan film ini rating 93 rating berdasarkan 28 penilaian, dan Hilton menerima pujian karena menunjukkan kerentanannya dan memberi penonton sekilas sisi gelap dari ketenaran. "Decider" melaporkan, "Dalam serangkaian wawancara yang tenang dan reflektif, [dia] menjelaskan mengapa dia lebih mempercayai penggemarnya daripada teman-temannya dan membedah sesi foto yang agak bersifat cabul oleh David LaChappelle yang mengubah dirinya menjadi orang yang dikenal di publik." Lebih lanjut, "USA Today" menuliskan "5 cara "The American Meme" di Netflix akan merubah pemikiranmu tentang Paris Hilton," termasuk kedekatan yang dia miliki dengan para penggemarnya dan kesadaran diri yang tulus tentang realitas ketenaran dan ketenaran di internet. Proyek bertema media sosial oleh Hilton adalah "Hollywood Love Story", sebuah serial enam-episodeyang tayang di Viceland antara bulan Juli dan Agustus 2018.

Jadwal dalam berita hiburan untuk persona larut malamnya pada tahun 2001, Hilton menarik ketenaran secara luas dalam partisipasinya di "1 Night in Paris" (sebuah video seks yang bocor sebelum episode pertama dari "The Simple Life" ditayangkan) di akhir tahun 2003. Paparazzi mulai mengikutinya, dan hubungan serta gaya hidupnya secara umum menjadi target dari situs-situs gosip dan tabloid di seluruh dunia. Para kritikus menyatakan bahwa Hilton melambangkan "celebutante", sebagai contoh dari fenomena terkenal karena terkenal—a celebrity for no particularly identifiable reason other than inherited wealth and lavish lifestyle. She has been credited with influencing the revival of the term during most of the 2000s, and once remarked: "Back in the day, when I first came into this world, there was no one like it. It was almost like creating a new genre, and I think before its time. [...] Now we see it all coming back, and everyone’s calling me the OG, and it’s like, yeah. It feels really good".

Pada tahun 2004, Hilton dinobatkan menjadi salah satu dari "10 Most Fascinating People", menurut acara jam tayang utama Barbara Walters khusus bejudul ("Paris' Most Shocking Moments"). Dia berada di peringkat 59, 23, 34 dan 35 dalan jejak pendapat 100 Wanita Terseksi oleh "FHM" pada tahun 2004, 2005, 2006 dan 2012, masing-masing, dan peringkat 20 dan 38 dalam daftar Hot 100 oleh "Maxim" pada tahun 2005 dan 2006. Dalam sebuah jajak pendapat dari Associated Press dan AOL, Hilton menjadi Panutan Selebritas Terburuk tahun 2006-kedua setelah Britney Spears. Lloyd Grove mencekalnya dalam kolom gosipnya di "New York Daily News", dan di bulan Februari 2007 Associated Press berusaha untuk tidak menyebutkannya selama seminggu. Di bulan Mei, Hilton menolak menyebut dirinya sebagai "iconic blonde of the decade", seperti Putri Diana dan Marilyn Monroe, dalam "Harper's Bazaar". Dia masuk kedalam "Guinness World Records" 2007 sebagai world's Most Overrated Celebrity.

Pada tahun 2009, hubungan yang tenang antara Hilton dan tabloid membuat para penulis dunia hiburan menyatakan bahwa popularitasnya telah berkurang; dia menjadi subyek dari sebuah cerita di CNN, yang menanyakan, "Why has Paris Hilton disappeared?". Kecurigaan ini diperkuat pada bulan Juni 2011 ketika acara realitas televisinya, "The World According to Paris", mendapat rating yang rendah dan Hilton meninggalkan sesi wawancaranya di "Good Morning America" ketika ditanya apakah dia khawatir momen ketenarannya telah berlalu. Meskipun, mengikuti debutnya sebagai seorang DJ pada tahun 2012 dan juga keterlibatannya dalam produksi film berjudul "The Bling Ring" dan kontraknya bersama Cash Money Records di tahun 2013, dia menjadi topik teratas di media sosial, dan para penulis menuliskan tahun 2013 sebagai tahun "kebangkitan budaya pop" Hilton.

Di tahun 2011, Hilton menjadi salah satu dari 100 Wanita Terseksi sepanjang masa oleh majalah "Men's Health", tetapi berdasarkan jejak pendapat dari Ipsos dia merupakan selebritas yang paling tidak populer dengan orang Amerika (dengan 60 persen dari pemilih menganggapnya sebagai contoh tidak baik). Pada tahun 2012, dia berada di urutan kelima dalam daftar "Most Over-Exposed" oleh "Forbes".

Slogan berbunyi "That's hot" adalah slogan khas Hilton. Slogan ini juga terdaftar sebagai sebuah merek dagang produknya, seperti produk pakaian, peralatan elektronik, dan minuman beralkohol.

Pada tanggal 6 September 2007, Hilton mengajukan gugatan perintah melawan Hallmark Cards Inc., berjudul "Hilton v. Hallmark Cards", di U.S. District Court atas penggunaan yang tidak sah dari fotonya dan slogan "That's hot" pada kartu ucapan. Kartu itu berjudul "Paris's First Day as a Waitress" dengan sebuah foto dari wajah Hilton dalam bentuk kartun sebagai seorang pelayan sedang menyajikan sebuah piring berisi makanan, dengan sebuah dialog yang menyatakan "Don't touch that, it's hot" (yang mempunyai merek dagang terdaftar) pada tanggal 13 Februari 2007). Pengacara Hilton bernama Brent Blakely mengatakan bahwa pelanggaran kerusakan akan didasarkan pada keuntungan dari kartu ucapan tersebut. Julie O'Dell mengatakan bahwa Hallmark menggunakan kartu itu sebagai parodi, dilindungi oleh hukum penggunaan wajar. Court of Appeals for the Ninth Circuit mengulas kasus ini dan "menolak langkah Hallmark untuk memberhentikan" kasus tersebut. Hilton dan Hallmark Cards Inc. kemudian menyelesaikannya di luar pengadilan.

Hilton telah memiliki dua karakter televisi populer berdasarkan kepribadiannya yang sebenarnya: London Tipton dari "The Suite Life of Zack & Cody" (ayah Tipton dalam serial ini adalah seorang hotel mogul) dan Caroline Channing dalam "2 Broke Girls".

"World of Warcraft" massively multiplayer online role-playing game mempunyai fitur seorang karakter bernama Haris Pilton, yang dicap sebagai seorang "sosialita", sejak perilisan ekspansi "" pada 15 Januari 2007. Karakter ini masih ada dalam permainan hingga bulan April 2015.

Hilton telah diparodikan dalam "South Park" di episode berjudul "Stupid Spoiled Whore Video Playset" (2004), dan dalam film-film Hollywood seperti "White Chicks" (2004), "Date Movie" (2006), "Epic Movie" (2007), dan "Meet the Spartans" (2008). Pada tahun 2007, dia menjadi subyek dari video ejekan di Youtube berjudul "Paris in Jail", yang terinspirasi dari singlenya yang berjudul "Stars Are Blind", yang telah dimainkan 7 juta kali dalam minggu pertama sejak diterbitkan. Amber Hay, aktris yang memerankan Hilton dalam video tersebut, juga memerankan Hilton dalam film televisinya yang berjudul "Paparazzi Princess: The Paris Hilton Story" (2008). Dia juga pernah diparodikan oleh penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat Pink dalam lagunya tahun 2006 berjudul "Stupid Girls" bersama Jessica Simpson dan Lindsay Lohan.

Hilton tinggal di Mulholland Estates, lingkungan yang terjaga keamanannya di Los Angeles, California. Dia juga mempunyai sebuah penthouse di Lower Manhattan, NYC.

Hilton dikenal atas kecintaannya dengan anjing bertubuh kecil, dan pernah mempunyai seekor anjing Chihuahua betina bernama Tinkerbell dan hewan peliharaan lain. Hilton sering terlihat membawa Tinkerbell (dijuluki sebagai "anjing pelengkap") di acara-acara dan acara sosial, dan dalam lima musim acara realitas televisi berjudul "The Simple Life". Di bulan September 2014, dia membeli seekor anjing pomerania, seharga US$13,000, dan di bulan Januari 2015, dia menghabiskan US$25,000 dan dua lainnya, untuk dirinya sendiri dan untuk ibunya sebagai hadiah ulang tahun ke-35. Pada bulan April 2015, dilaporkan bahwa Tinkerbell telah meninggal pada usia 14 tahun. Untuk hewan peliharaanya, rumah seluas 300 kaki persegi dengan pendingin ruangan, penghangat ruangan, dan perabot desainer dibangun dengan perkiraan biaya sebesar US$325,000.
Pada tanggal 22 Januari 2007, kehidupan pribadinya menjadi konsumsi publik di ParisExposed.com, sebuah situs web dengan dgambar dari dokumen pribadi, video dan materi lainnya yang diduga diperoleh ketika isi loker penyimpanan yang disewa oleh Hilton dilelang sebagai pengganti pembayaran US$208. Situs ini, yang dikenakan biaya atas akses daring ke materi tersebut, mendapat 1.2 juta pengunjung dalam hanya 40 jam. Di antara isinya adalah obat-obatan, buku harian, foto, kontrak, surat cinta, dan rekaman video oleh Joe Francis dari "Girls Gone Wild". Hilton mengajukan perintah sementara terhadap ParisExposed.com untuk menutup situs web ini.

Antara tahun 2008 dan 2009, rumah Hilton dirampok beberapa kali oleh Bling Ring, sebuah grup pencuri yang termotivasi oleh mode. Tidak sampai hampir US$2 juta dicuri dalam perhiasan, pakaian, uang tunai, dan barang-barang lainnya dari Hilton yang dia laporkan telah dirampok. Kemudian, Hilton setuju film berjudul "The Bling Ring" melakukan pengambilan gambar di rumahnya dimana perampokan tersebut terjadi.

Pada tanggal 20 September 2012, sebuah rekaman audio atas Hilton membuat komentar menghina tentang orang-orang gay diunggah ke Internet. Hari itu, setelah serangan balasan, dia mengeluarkan permintaan maaf melalui GLAAD dimana dia mengatakan dia adalah "pendukung besar komunitas gay" dan menyebut orang gay sebagai "orang terkuat dan paling menginspirasi yang aku tahu". Sebagai hasil dari komentarnya, Logo TV membatalkan rencana untuk menayangkan film dokumenternya ("Paris Hilton Inc").

Disepanjang hidupnya, kehidupan pribadi Hilton, dan terutama daftar hubungan dan asosiasi romantisnya yang luas dengan tokoh-tokoh terkenal lainnya, telah menarik banyak perhatian media dan ketidaksetujuan publik. Dia berpacaran dengan aktor bernama Edward Furlong pada tahun 2000, dan pemain poker bernama Rick Salomon, yang mana dengan Solomon dia memfilmkan video seksnya, di sekitar awal tahun 2000-an. Dia bertunangan dengan model bernama Jason Shaw dari tahun 2002 sampai 2003. Dia berpacaran selama tujuh bulan dengan Nick Carter pada tahun 2004; Carter membuka tentang hubungan mereka dalam buku otobiografinya tahun 2013. "Paris adalah orang terburuk di dunia yang pernah berhubungan denganku," tulisnya. "[Dia] memberi dorongan kepadaku untuk berpesta."

Hilton mulai berpacaran dengan pewaris perusahaan pengiriman Yunani bernama Paris Latsis pada bulan Desember 2004, dan keduanya bertunangan setelah tujuh bulan. Pada bulan November 2005, akan tetapi, mereka membatalkan pernikahan yang akan datang. Dia kemudian berhubungan dengan pewaris perusahaan pengiriman Yunani lain, Stavros Nicharos, yang dia pacari putus sambung sampai bulan Maret 2007. Hilton berpacaran dengan gitaris Good Charlotte bernama Benji Madden selama sembilan bulan, sampai bulan November 2008. Sebuah hubungan putus sambung bersama bintang acara TV "The Hills" bernama Doug Reinhardt mengikuti, tetapi mereka benar-benar putus pada bulan April 2010, karena Hilton menjadi khawatir bahwa Reinhardt menggunakannya untuk melanjutkan kariernya. Dia kemudian berpacaran dengan pemilik klub malam di Las Vegas bernama Cy Waits sampai bulan Juni 2011. Dia berpacaran dengan model berkebangsaan Spanyol bernama River Viiperi antara tahun 2012 dan 2014, dan berpacaran dengan pengusaha bernama Thomas Gross antara tahun 2015 dan April 2016.

Aktor bernama Chris Zylka melamarnya dengan cincin seharga US$2 juta di bulan Januari 2018, saat sedang berlibur di Aspen, setelah satu tahun berpacaran. Mereka memutuskan pertunangan mereka pada bulan November 2018.

Pada bulan September 2006, Hilton ditangkap dan dituntut karena mengemudi dibawah pengaruh alkohol, dengan kadar alkohol dalam darah sebanyak 0.08%. Surat izin mengemudi Hilton ditangguhkan pada bulan November 2006, dan di bulan Januari 2007 dia memohon tidak adanya denda atas tuduhan mengemudi sembrono. Hukuman masa percobaannya selama 36 bulan dan denda dengan total sekitar US$1,500. Pada bulan Januari 2007, dia diberhentikan karena mengemudi dengan surat izin yang ditangguhkan, dan menandatangani perjanjian bahwa dia tidak diizinkan mengemudi. Dibulan berikutnya, dia ketahuan mengemudi dengan 70 mph di zona 35 mph tanpa lampu di malam hari dengan surat izin yang ditangguhkan. Jaksa penuntut di kantor Pengacara Kota Los Angeles menuduh bahwa pelanggaran ini dan kegagalannya untuk mendaftar dalam program pendidikan alkohol yang diperintahkan pengadilan melanggar masa percobaannya. Pada tanggal 4 Mei, Hilton dijatuhi hukuman oleh Hakim bernama Michael T. Sauer selama 45 hari penjara karena pelanggaran masa percobaan. Dia berencana untuk mengajukan banding atas hukuman itu, mendukung petisi daring (dibuat pada tanggal 5 Mei oleh Joshua Morales) meminta gubernur California Arnold Schwarzenegger atas pengampunan. Petisi balasan untuk mempertahankan hukuman telah diunggah. Hilton mengganti pengacara dan membatalkan rencananya untuk mengajukan banding.
Dia diminta untuk memulai hukuman penjara pada tanggal 5 Juni, dan memasuki Fasilitas Penahanan Regional Century (sebuah penjara wanita di Lynwood, California) setelah menghadiri MTV Movie Awards 2007 pada tanggal 3 Juni. Pada tanggal 7 Juni, Los Angeles County Sheriff bernama Lee Baca menandatangani perintah untuk menahan Hilton hingga 40 hari kurungan rumah dengan perangkat pemantauan elektronik karena kondisi medis yang tidak ditentukan. Baca berkata, "Pesan saya kepada mereka yang tidak menyukai selebritas adalah bahwa menghukum selebritas lebih dari rata-rata orang Amerika bukanlah keadilan." Dia menambahkan, "Perlakuan khusus, dalam arti tertentu, tampaknya karena status selebritasnya ... Dia mendapat lebih banyak waktu di penjara." Hakim bernama Michael Sauer memanggilnya untuk hadir kembali di pengadilan keesokan paginya (8 Juni), karena hukuman aslinya menetapkan hukuman penjara: "Tidak bekerja, cuti. Tidak ada pelepasan pekerjaan. Tidak ada pengawasan elektronik." Pada persidangan, Sauer menolak pengarahan di ruangan oleh pengacara Hilton tentang kondisi medisnya dan mengirimnya kembali ke penjara untuk menjalani hukuman semula selama 45 hari. Ketika dia mendengar keputusan itu, Hilton berteriak, "Itu tidak benar!" Menjerit, dia meminta untuk memeluk ibunya. Hilton dipindahkan ke area medis Fasilitas Pemasyarakatan Menara Kembar di Los Angeles, dan kembali ke Fasilitas Penahanan Regional Century di Lynwood pada tanggal 13 Juni. Hilton dibebaskan dari penjara pada hari Selasa, 26 Juni 2007.

Hilton dipengaruhi oleh menteri Marty Angelo di penjara, merujuk pada "awal baru" dalam sebuah wawancara dengan pembawa acara bincang-bincang Larry King pada tanggal 28 Juni 2007 (dua hari setelah pembebasannya) dan mengutip dari Angelo otobiografi ("Once Life Matters: A New Beginning"). Pada tanggal 9 Juni, Angelo tidak berhasil mengajukan petisi Sauer untuk membiarkan dia menjalani sisa hukuman Hilton jika hakim akan membebaskannya ke program perawatan alternatif. Hilton memberitahu King pada saat wawancara bahwa dia telah menggunakan Adderall untuk ADHD sejak dari masa kecilnya.

Pada tanggal 2 Juli 2010, Hilton dituduh merokok ganja di pertandingan Piala Dunia FIFA 2010 antara Brazil dan Belanda. Meskipun dia dikawal dari Stadion Nelson Mandela Bay oleh polisi setempat, kasus ini kemudian dibatalkan. Juru bicaranya, Dawn Miller, mengatakan: "Saya dapat mengonfirmasi bahwa insiden itu benar-benar salah paham dan sebenarnya orang lain dalam grup mereka yang melakukannya". Dua minggu kemudian, Hilton ditahan dan dibebaskan setelah dia ditangkap dengan ganja di [[Bandara Figari Sud-Corse] [[Corsica]]].

Di bulan Agustus 2010, Hilton ditahan atas dugaan kepemilikan kokain di Las Vegas dan pacarnya pada waktu itu, Cy Waits, dituntut karena mengemudi dibawah pengaruh. Awalnya Hilton membantah dan mengklaim bahwa tas tangan (berisi 0.8g kokain) bukan miliknya: "Dompet yang dipermasalahkan ini adalah merek kelas atas –dan sama sekali tidak sesuai dengan standar modenya yang tinggi." Dia kemudian mengakui bahwa itu miliknya. Untuk menghindari hukuman kejahatan, Hilton mengaku bersalah atas dua kesalahan ringan pada tanggal 17 September 2010. Berdasarkan ketentuan pembelaan dia dijatuhi hukuman satu tahun masa percobaan, 200 jam pelayanan masyarakat, denda sebesar US$2,000 dan penyelesaian program perawatan penyalahgunaan narkoba. Jaksa Wilayah Kabupaten Clark, David Roger berkata, "Jika dia ditangkap karena apa pun selain pelanggaran lalu lintas kecil dia akan menghabiskan satu tahun di penjara. Tidak akan ada diskusi. Pengadilan tidak akan memiliki keleluasaan."

Pada tanggal 21 September 2010, dalam perjalanan mereka ke sebuah konferensi pers di Tokyo untuk mempromosikan lini pakaian dan wewangian, Hilton dan adik perempuannya Nicky diberhentikan oleh petugas imigrasi di [[Bandar Udara Internasional Narita|Bandara Narita]] karena adanya keyakinan kepemilikan narkoba Hilton pada hari sebelumnya. Di bawah undang-undang narkoba Jepang yang ketat, para pelancong yang dihukum karena kejahatan narkoba biasanya ditolak masuk ke negara itu. Pihak bandara menanyakan Hilton "selama berjam-jam", dan dia dan Nicky ditahan semalam di hotel bandara. Pada tanggal 22 September pihak berwenang Jepang menolak kedatangan Hilton, dan dia naik pesawat kembali ke Amerika Serikat. Pemberhentian lain pada tur promosi Asia mereka dibatalkan dikarenakan undang-undang anti-narkoba di [[Indonesia]] dan [[Malaysia]].

Pada tahun 2003, sebuah video seks antara Hilton dan kekasihnya pada waktu itu yang bernama Rick Salomon bocor ke Internet. Tak lama setelah itu, Salomon memasukkan gugatan hukum melawan perusahaan yang mendistribusikan video itu, dan melawan keluarga Hilton, yang dia tuduh merusak reputasinya dengan menyarankan bahwa dia telah mengeksploitasi Hilton. Hilton kemudian menuntut perusahaan karena telah merilis videonya, Kahatani Ltd., sebesar $30 juta atas pelanggaran privasi dan tekanan emosional.

Di bulan April 2004, Salomon mulai mendistribusikan sendiri video ini melalui perusahaan film dewasa bernama Red Light District Video dibawah judul "[[1 Night in Paris]]". Di bulan Juli 2004, Salomon membatalkan gugatannya terhadap keluarga Hilton setelah gugatan privasi Paris Hilton dikeluarkan dari pengadilan. Salomon dan Red Light District Video setuju untuk membayar Hilton sebesar US$400.000 ditambah persentase dari keuntungan penjualan video itu. Meskipun, pada tahun 2013, Hilton membuat sebuah klaim bahwa dia tidak pernah mendapatkan uang dari video tersebut:"[Aku] tidak pernah mendapat sepeserpun. Aku memperoleh uang melalui cara yang halal. Parfumku menghasilkan cukup, aku tidak perlu khawatir soal uang."

Dibulan Agustus 2010, seorang pria yang diidentifikasi bernama Nathan Lee Parada, ditangkap setelah petugas keamanan melihat dia memegang dua pisau di luar rumah Hilton. Dia kemudian dinyatakan bersalah atas satu tuduhan kejahatan pencurian tingkat pertama, dan dijatuhi hukuman dua tahun penjara negara.

Pada bulan Oktober 2010, seorang pria bernama James Rainford diduga mengendarai sepeda melewati penjaga di pintu masuk lingkungan Hilton yang terjaga keamanannya, pergi ke rumahnya dan mulai menggedor pintu Hilton. Dia ditangkap, dan mendapat masa percobaan selama tiga tahun, bersama dengan perintah penahanan dari Hilton. Pada bulan April 2011, Rainford ditangkap untuk kedua kalinya karena menyerang pacar Hilton pada saat itu yang bernama Cy Waits di luar Pengadilan Tinggi Van Nuys, tempat Hilton menuju untuk bersaksi melawan Nathan Lee Parada, dan pada bulan Juli, dia ditangkap lagi di luar rumah pantai Hilton di [[Malibu, California|Malibu]]. Dia kemudian didakwa dengan dua dakwaan karena kejahatan atas menguntit dan tiga pelanggaran ringan karena tidak mematuhi perintah pengadilan, tetapi seorang hakim mengungkapkan bahwa dia "tidak kompeten secara mental untuk diadili" dan dikirim ke rumah sakit jiwa pemerintah.

Di bulan Oktober 2014, seorang pria berkebangsaan Jerman yang diidentifikasi sebagai Lukas Redanz, yang tubuhnya sepenuhnya tertutup dengan tato Hilton dan tampak "sangat mabuk", berulang kali pergi ke lingkungan rumah Hilton yang terjaga keamanannya untuk melihat Hilton. Penjaga memanggil polisi dan pria itu ditangkap karena memiliki kokain.

[[Berkas:Paris Hilton 2009.jpg|jmpl|lurus|ka|Hilton di bulan Oktober 2009]]
Sebagai seorang sosialita, Hilton telah sering menjadi tamu di acara penggalangan dana di seluruh dunia, dan secara teratur mengunjungi rumah sakit anak dan panti asuhan ketika dia berada di luar negeri. Dia tergabung dalam Starlight Children's Foundation dan Make-A-Wish Foundation, dan menjadi "First Families" dari Children's Hospital Los Angeles, yang mana berarti dia telah mendonasikan US$100,000 ata lebih kepada rumah sakit ini. Pada tahun 2008, sebuah ruangan di rumah sakit ini dinamakan seperti namanya sebagai penghormatan untuknya, dan atas usahanya dalam amal, Starlight menganugerahi Hilton, bersama dengan ibunya Kathy dan adik perempuannya Nicky, Heart of Gold Award 2011.

Pada bulan Agustus 2015, Hilton mengumpulkan US$100,000 untuk anak-anak yang cacat di [[Ibiza]]. Di bulan Februari 2017, Hilton mendonasikan 50 dari barang-barang pribadinya ke Children’s Hospital Los Angeles dan Starlight Children's Foundation, dan di bulan November di tahun itu, dia mengunjungi San Gregorio Atlapulco, Meksiko, dimana dia memberikan makanan dan pakaian kepada keluarga yang terkena musibah di gempa bumi Meksiko Tengah 2017; dia juga mendonasikan US$350,000 untuk membantu membangun tujuh rumah berbeda yang terkena dampak bencana.

Pada bulan Oktober 2018, Hilton menjadi pembawa acara "Rock The Runway", sebuah acara untuk membantu Children's Miracle Network Hospitals dan The Sasha Project LA. Dibulan yang sama, dia bermitra dengan Nail and Bone untuk menciptakan lima cat kuku yang dinamakan seperti nama anjing-anjingnya dan 20 persen dari keuntungannya akan diberikan kepada Animal Haven, sebuah grup penyelamat hewan nirlaba yang berbasis di New York.

Dibulan berikutnya, dia mengunjungi San Gregorio Atlapulco, Meksiko untuk kedua kalinya dan mendonasikan US$350,000 dan pernak perniknya (parfum dan bantal) kepada kota ini atas bencana gempa bumi Puebla 2017.





[[Kategori:Kelahiran 1981]]
[[Kategori:Pemeran Amerika Serikat]]
[[Kategori:Penyanyi Amerika Serikat]]

</doc>
<doc id="64247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64247" title="Antimateri">
Antimateri

Antimateri adalah materi yang terdiri dari antipartikel dari partikel yang menyusun materi biasa. Bila sebuah partikel dan antipartikelnya menyentuh satu sama lain, keduanya saling memusnahkan, artinya keduanya diubah menjadi partikel-partikel lain dengan energi yang sama menurut persamaan Einstein E=mc².
Sejak 1918, ilmuwan sudah mengetahui adanya dua jenis materi yang tercipta dalam Ledakan Besar. Salah satu materi adalah jenis yang kita lihat di bumi, yang menyusun bebatuan, pepohonan, manusia dan alam. Yang satunya adalah kebalikannya yaitu identik dengan materi dalam segala hal, tapi dengan muatan-muatan partikel yang merupakan kebalikannya.


</doc>
<doc id="64249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64249" title="Sepultura">
Sepultura

Sepultura (, "Kuburan")adalah grup musik heavy metal dari Brasil yang didirikan pada 1984, walaupun musik mereka saat ini sering digambarkan sebagai groove metal. Nama mereka dipilih oleh Max Cavalera setelah ia menerjemahkan lirik lagu Motörhead ""Dancing On Your Grave"".








</doc>
<doc id="64250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64250" title="Tari Pendet">
Tari Pendet

Tari Pendet pada awalnya merupakan tari pemujaan yang banyak diperagakan di pura, tempat ibadat umat Hindu di Bali, Indonesia. Tarian ini melambangkan penyambutan atas turunnya dewata ke alam dunia. Lambat-laun, seiring perkembangan zaman, para seniman Bali mengubah Pendet menjadi "ucapan selamat datang", meski tetap mengandung anasir yang sakral-religius. Pencipta/koreografer bentuk modern tari ini adalah I Wayan Rindi (? - 1967).

Pendet merupakan pernyataan dari sebuah persembahan dalam bentuk tarian upacara. Tidak seperti halnya tarian-tarian pertunjukkan yang memerlukan pelatihan intensif, Pendet dapat ditarikan oleh semua orang, "pemangkus" pria dan wanita, dewasa maupun gadis. 

Tarian ini diajarkan sekadar dengan mengikuti gerakan dan jarang dilakukan di "banjar-banjar". Para gadis muda mengikuti gerakan dari para wanita yang lebih senior yang mengerti tanggung jawab mereka dalam memberikan contoh yang baik.

Tari putri ini memiliki pola gerak yang lebih dinamis daripada Tari Rejang yang dibawakan secara berkelompok atau berpasangan. Biasanya ditampilkan setelah Tari Rejang di halaman pura dan biasanya menghadap ke arah suci ("pelinggih") dengan mengenakan pakaian upacara dan masing-masing penari membawa sangku, kendi, cawan, dan perlengkapan sesajen lainnya.

Tari pendet menjadi sorotan media Indonesia karena tampil dalam program televisi Enigmatic Malaysia Discovery Channel. Menurut pemerintah Malaysia, mereka tidak bertanggung jawab atas iklan tersebut karena dibuat oleh Discovery Channel Singapura, kemudian Discovery TV melayangkan surat permohonan maaf kepada kedua negara, dan menyatakan bahwa jaringan televisi itu bertanggung jawab penuh atas penayangan iklan program tersebut. Meskipun demikian, insiden penayangan pendet dalam program televisi mengenai Malaysia ini sempat memicu sentimen Anti-Malaysia di Indonesia.


</doc>
<doc id="64251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64251" title="Kecak">
Kecak

Kecak (pelafalan: //, secara kasar "KEH-chahk", pengejaan alternatif: Ketjak, Ketjack) adalah pertunjukan dramatari seni khas Bali yang lebih utama menceritakan mengenai Ramayana dan dimainkan terutama oleh laki-laki. Tarian ini dipertunjukkan oleh banyak (puluhan atau lebih) penari laki-laki yang duduk berbaris melingkar dan dengan irama tertentu menyerukan "cak" dan mengangkat kedua lengan, menggambarkan kisah Ramayana saat barisan kera membantu Rama melawan Rahwana. Namun, Kecak berasal dari ritual sanghyang, yaitu tradisi tarian yang penarinya akan berada pada kondisi tidak sadar, melakukan komunikasi dengan Tuhan atau roh para leluhur dan kemudian menyampaikan harapan-harapannya kepada masyarakat.

Para penari yang duduk melingkar tersebut mengenakan kain kotak-kotak seperti papan catur melingkari pinggang mereka. Selain para penari itu, ada pula para penari lain yang memerankan tokoh-tokoh Ramayana seperti Rama, Shinta, Rahwana, Hanoman, dan Sugriwa.

Lagu tari Kecak diambil dari ritual tarian sanghyang. Selain itu, tidak digunakan alat musik. Hanya digunakan kincringan yang dikenakan pada kaki penari yang memerankan tokoh-tokoh Ramayana.

Sekitar tahun 1930-an Wayan Limbak bekerja sama dengan pelukis Jerman Walter Spies menciptakan tari Kecak berdasarkan tradisi Sanghyang dan bagian-bagian kisah Ramayana. Wayan Limbak memopulerkan tari ini saat berkeliling dunia bersama rombongan penari Bali-nya.



</doc>
<doc id="64252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64252" title="Legong">
Legong

Legong merupakan sekelompok tarian klasik Bali yang memiliki pembendaharaan gerak yang sangat kompleks yang terikat dengan struktur tabuh pengiring yang konon merupakan pengaruh dari gambuh. Kata Legong berasal dari kata "leg" yang artinya gerak tari yang luwes atau lentur dan "gong" yang artinya gamelan. "Legong" dengan demikian mengandung arti gerak tari yang terikat (terutama aksentuasinya) oleh gamelan yang mengiringinya. Gamelan yang dipakai mengiringi tari legong dinamakan Gamelan Semar Pagulingan.

Legong dikembangkan di keraton-keraton Bali pada abad ke-19 paruh kedua. Konon idenya diawali dari seorang pangeran dari Sukawati yang dalam keadaan sakit keras bermimpi melihat dua gadis menari dengan lemah gemulai diiringi oleh gamelan yang indah. Ketika sang pangeran pulih dari sakitnya, mimpinya itu dituangkan dalam repertoar tarian dengan gamelan lengkap.

Sesuai dengan awal mulanya, penari legong yang baku adalah dua orang gadis yang belum mendapat menstruasi, ditarikan di bawah sinar bulan purnama di halaman keraton. Kedua penari ini, disebut legong, selalu dilengkapi dengan kipas sebagai alat bantu. Pada beberapa tari legong terdapat seorang penari tambahan, disebut "condong", yang tidak dilengkapi dengan kipas.

Struktur tarinya pada umumnya terdiri dari "papeson", "pangawak", "pengecet", dan "pakaad".

Dalam perkembangan zaman, legong sempat kehilangan popularitas di awal abad ke-20 oleh maraknya bentuk tari kebyar dari bagian utara Bali. Usaha-usaha revitalisasi baru dimulai sejak akhir tahun 1960-an, dengan menggali kembali dokumen lama untuk rekonstruksi.

Terdapat sekitar 18 tari legong yang dikembangkan di selatan Bali, seperti Gianyar (Saba, Bedulu, Pejeng, Peliatan), Badung (Binoh dan Kuta), Denpasar (Kelandis), dan Tabanan (Tista).

Legong ini yang paling populer dan kerap ditampilkan dalam pertunjukan wisata. Tari ini dikembangkan di Peliatan. Tarian yang baku ditarikan oleh dua orang legong dan seorang condong. Condong tampil pertama kali, lalu menyusul dua legong yang menarikan "legong lasem". Repertoar dengan tiga penari dikenal sebagai Legong Kraton. Tari ini mengambil dasar dari cabang cerita Panji (abad ke-12 dan ke-13, masa Kerajaan Kadiri), yaitu tentang keinginan raja (adipati) Lasem (sekarang masuk Kabupaten Rembang) untuk meminang Rangkesari, putri Kerajaan Daha (Kadiri), namun ia berbuat tidak terpuji dengan menculiknya. Sang putri menolak pinangan sang adipati karena ia telah terikat oleh Raden Panji dari Kahuripan. Mengetahui adiknya diculik, raja Kadiri, yang merupakan abang dari sang putri Rangkesari, menyatakan perang dan berangkat ke Lasem. Sebelum berperang, adipati Lasem harus menghadapi serangan burung garuda pembawa maut. Ia berhasil melarikan diri tetapi kemudian tewas dalam pertempuran melawan raja Daha.

Tarian ini, seperti biasa, dimainkan sepasang legong. Kisah yang diambil adalah dari cuplikan Ramayana, tentang persaingan dua bersaudara Sugriwa dan Subali (Kuntir dan Jobog) yang memperebutkan ajimat dari ayahnya. Karena ajimat itu dibuang ke danau ajaib, keduanya bertarung hingga masuk ke dalam danau. Tanpa disadari, keduanya beralih menjadi kera., dan pertempuran tidak ada hasilnya.

Tari ini mengambil kisah persaingan Dewa Brahma dan Dewa Wisnu tatkala mencari rahasia lingga Dewa Syiwa.

Legong ini menceritakan beberapa ekor burung kuntul yang asyik bercengkerama.


Mengambil cerita semacam Calonarang.

Beberapa daerah mempunyai legong yang khas. Di Desa Tista (Tabanan) terdapat jenis Legong yang dinamakan Andir (Nandir). Di pura Payogan Agung (Ketewel) terdapat juga tari legong yang memakai topeng dinamakan Sanghyang ratu dedari atau Topeng ratu dedari.



</doc>
<doc id="64257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64257" title="Ramones">
Ramones

Ramones adalah kelompok musik Punk Rock dari Amerika Serikat yang biasanya dianggap sebagai kelompok punk rock pertama. Walaupun mereka tidak pernah mencapai kesuksesan seperti the Clash atau the Sex Pistols, mereka tetap memiliki pengaruh besar dalam perkembangan musik ini. Setelah didirikan di Forest Hills, Queens, New York pada 1974, mereka akhirnya bubar 22 tahun kemudian di 1996. Tiga anggota asli mereka, Joey, Johnny, dan Tommy, meninggal karena penyakit kanker yang berbeda-beda jenis, sedangkan Dee Dee, meninggal dunia karena overdosis heroin.

Anggota asli:
Anggota lainnya:


</doc>
<doc id="64258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64258" title="Tari Saman">
Tari Saman

Tari Saman adalah sebuah tarian Suku Gayo yang biasa ditampilkan untuk merayakan peristiwa-peristiwa penting dalam adat. Syair dalam tarian saman mempergunakan Bahasa Gayo. Selain itu biasanya tarian ini juga ditampilkan untuk merayakan kelahiran Nabi Muhammad SAW. Dalam beberapa literatur menyebutkan tari saman di Aceh didirikan dan dikembangkan oleh Syekh Saman, seorang ulama yang berasal dari Gayo di Aceh Tenggara. Tari saman ditetapkan UNESCO sebagai Daftar Representatif Budaya Takbenda Warisan Manusia dalam Sidang ke-6 Komite Antar-Pemerintah untuk Pelindungan Warisan Budaya Tak benda UNESCO di Bali, 24 November 2011.

Tari Saman merupakan salah satu media untuk pencapaian pesan (dakwah). Tarian ini mencerminkan pendidikan, keagamaan, sopan santun, kepahlawanan, kekompakan dan kebersamaan.

Sebelum saman dimulai yaitu sebagai mukaddimah atau pembukaan, tampil seorang tua cerdik pandai atau pemuka adat untuk mewakili masyarakat setempat (keketar) atau nasihat-nasihat yang berguna kepada para pemain dan penonton.

Lagu dan syair pengungkapannya secara bersama dan berkesinambungan, pemainnya terdiri dari pria-pria yang masih muda-muda dengan memakai pakaian adat. Penyajian tarian tersebut dapat juga dipentaskan, dipertandingkan antara grup tamu dengan grup sepangkalan (dua grup). Penilaian dititik beratkan pada kemampuan masing-masing grup dalam mengikuti gerak, tari dan lagu (syair) yang disajikan oleh pihak lawan.

Tari saman biasanya ditampilkan tidak menggunakan iringan alat musik, akan tetapi menggunakan suara dari para penari dan tepuk tangan mereka yang biasanya dikombinasikan dengan memukul dada dan pangkal paha mereka sebagai sinkronisasi dan menghempaskan badan ke berbagai arah. Tarian ini dipandu oleh seorang pemimpin yang lazimnya disebut syekh. Karena keseragaman formasi dan ketepatan waktu adalah suatu keharusan dalam menampilkan tarian ini, maka para penari dituntut untuk memiliki konsentrasi yang tinggi dan latihan yang serius agar dapat tampil dengan sempurna. Tarian ini khususnya ditarikan oleh para pria.

Pada zaman dahulu, tarian ini pertunjukkan dalam acara adat tertentu, di antaranya dalam upacara memperingati hari Maulid Nabi Muhammad. Selain itu, khususnya dalam konteks masa kini, tarian ini dipertunjukkan pula pada acara-acara yang bersifat resmi, seperti kunjungan tamu-tamu antar kabupaten dan negara, atau dalam pembukaan sebuah festival dan acara lainnya.
Nyanyian para penari menambah kedinamisan dari tarian saman. Cara menyanyikan lagu-lagu dalam tari saman dibagi dalam 5 macam:

Tarian Saman menggunakan dua unsur gerak yang menjadi unsur dasar dalam tarian saman, yakni tepuk tangan dan tepuk dada. Diduga, ketika menyebarkan agama Islam, Syekh Saman mempelajari tarian Melayu kuno, kemudian menghadirkan kembali lewat gerak yang disertai dengan syair-syair dakwah islam demi memudakan dakwahnya .Dalam konteks kekinian, tarian ritual yang bersifat religius ini masih digunakan sebagai media untuk menyampaikan pesan-pesan dakwah melalui pertunjukan-pertunjukan.

Tari Saman termasuk salah satu tarian yang cukup unik,kerena hanya menampilkan gerak tepuk tangan gerakan-gerakan lainnya, seperti "gerak guncang, kirep, lingang, surang-saring" (semua gerak ini menggunakan bahasa Bahasa Gayo).

Pada umumnya, tarian saman dimainkan oleh belasan atau puluhan laki-laki, tetapi jumlahnya harus ganjil. Pendapat lain mengatakan tarian ini ditarikan kurang lebih dari 10 orang, dengan rincian 8 penari dan 2 orang sebagai pemberi aba-aba sambil bernyanyi. Namun, dalam perkembangan di era modern yang menghendaki bahwa suatu tarian itu akan semakin semarak apabila ditarikan oleh penari dengan jumlah yang lebih banyak. Untuk mengatur berbagai gerakannya ditunjuklah seorang pemimpin yang disebut syekh. Selain mengatur gerakan para penari, syekh juga bertugas menyanyikan syair-syair lagu saman, yaitu ganit.



</doc>
<doc id="64263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64263" title="Tempat pemakaman">
Tempat pemakaman

Pemakaman atau pekuburan adalah sebidang tanah yang disediakan untuk kuburan. Pemakaman bisa bersifat umum (semua orang boleh dimakamkan di sana) maupun khusus, misalnya pemakaman menurut agama, pemakaman pribadi milik keluarga, Taman Makam Pahlawan, dan sebagainya.



</doc>
<doc id="64264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64264" title="Johann Bernoulli">
Johann Bernoulli

Johann Bernoulli (Basel, 27 Juli 1667 - 1 Januari 1748) ialah matematikawan Swiss. Ia adalah saudara Jakob Bernoulli, dan ayah Daniel Bernoulli dan Nicolaus II Bernoulli. Ia juga dikenal sebagai Jean atau John Bernoulli.

Bernoulli mengajukan mesin gerak terus-menerus berenergi fluida.




</doc>
<doc id="64266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64266" title="Tenochtitlán">
Tenochtitlán

Tenochtitlán (diucapkan ) adalah ibu kota dari kerajaan Aztec, yang dibangun di atas suatu pulau di Danau Texcoco di tempat yang sekarang menjadi Federal District di Meksiko tengah. Kota ini dihancurkan pada tahun 1520-an oleh orang Spanyol. Mexico City didirikan di atas reruntuhannya dan, pada abad-abad selanjutnya, danau Texcoco sebagian besar sudah dikeringkan.


</doc>
<doc id="64274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64274" title="Pipa drill">
Pipa drill

Pipa drill adalah pipa yang digunakan dalam pemboran migas dan juga pemboran geothermal. Pipa drill memilki panjang sekitar 9-10 meter, dan memilki "box" dan pin, dimana bentuk box memiliki drat didalamnya, untuk dihubungkan dengan pin, sehingga drill pipe bisa disatukan/disambung.

Pengukuran pipa drill ditentukan oleh diameter luar ("outside diameter"/OD) maupun diameter dalam ("inside diameter"/ID), bagian tengah pipa drill memiliki lubang yang berfungsi untuk mengalirkan lumpur pemboran ke "bit" (pahat).


</doc>
<doc id="64287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64287" title="Mir, Belarus">
Mir, Belarus

Mir ialah sebuah kota di raion Karelichy, voblast Hrodna, Belarus () sekitar 85 km barat daya Minsk.

Desa Mir didirikan pada suatu waktu sebelum 1345. Di sini terdapat kastil akhir abad pertengahan, yang menjadikan kota ini sasaran penyerbuan berabad-abad. Klaim Mir untuk terkenal di sejarah masa kini, ialah bahwa Mir merupakan tempat berdirinya yeshiva Mir (sekolah teologi Yahudi) yang sesekali berhenti beroperasi dari 1815 sampai kejatuhan Polandia pada 1939.
Kini Mir hanya memiliki sedikit industri dan pusat pembelajaran Yahudi yang sebentar dikenal. Merupakan tempat tinggal 2.500 jiwa kini, tidak ada dari mereka yang diturunkan dari komunitas Yahudi yang pernah tumbuh subur, "daya tarik" utamanya ialah bangunan-bangunan peringatan yang didirikan oleh pemerintah Soviet sebagaimana pula oleh bermacam-macam kelompok Yahudi lebih dari setengah abad yang lalu. Meski awalnya merupakan desa Polandia, daerah di mana Mir terletak dimasukkan ke RSS Byelorusia menyusul PD II.



</doc>
<doc id="64288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64288" title="Alfred Wegener">
Alfred Wegener

Alfred Lothar Wegener () adalah seorang ahli meteorologi dan geofisika Jerman. Dia mengembangkan teori pergeseran benua dan merumuskan gagasan tentang Pangaea. Awalnya, sebagian besar idenya diabaikan. Tetapi belakangan ini, gagasan Wegener diterima oleh komunitas ilmiah.

Alfred Lothar Wegener lahir pada 1 November 1880 di Berlin, Kekaisaran Jerman. Ia anak paling kecil dari Richard Wegener. Ayahnya seorang guru, ahli bahasa, ahli teologi, dan pengelola sebuah panti asuhan. Sejak usia dini, ia menaruh minat akan Greenland. Alfred senang berjalan kaki, mendaki gunung, dan berlayar. Hobinya ini seakan-akan mempersiapkan dirinya untuk melakukan ekspedisi ke Greenland.

Dari 1924-1930, Wegener mengajar meteorologi dan geofisika di University of Graz di Austria. pada 1927, ia memperkenalkan id Pangaea, sebuah istilah Yunani yang berarti "semua negeri," untuk menggambarkan superbenua yang ada di bumi jutaan tahun yang lalu. pada tahun 1930, Wegener mengambil bagian dalam ekspedisi terakhir ke Greenland. Cuaca buruk menggangu perjalanan Wegener. Pada perjalanan pulang, Wegener hilang. Ia diduga meninggal pada 2 November 1930.

The Alfred Wegener Institute for Polar and Marine Research didirikan di Jerman pada tahun 1980 untuk mengingat kontribusi Alfred Wegener terutama di bidang sains dan jelajah Kutub. Misi dari institusi ini adalah untuk melakukan riset terhadap interaksi antara es, atmosfer, dan lautan; ekosistem di Kutub Utara dan Kutub Selatan; serta evolusi benua dan lautan Kutub. Salah satu fokus utama risetnya saat ini adalah perubahan iklim global.

 Biografi Alfred Wegener di Pangaea.org


</doc>
<doc id="64294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64294" title="Daftar pemimpin Nazi">
Daftar pemimpin Nazi

Di bawah ini ialah daftar pempimpin dan pejabat Nazi:





















karl ruprecht kroenen



</doc>
<doc id="64296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64296" title="Bambang Noorsena">
Bambang Noorsena

Bambang Noorsena () adalah pendiri "Institute for Syriac Christian Studies"(ISCS). Sejak akhir 1997, setelah mempelajari dari dekat gereja-gereja Arab di beberapa negara di Timur Tengah, ia menawarkan kekristenan Syria sebagai wacana dalam menembus "kebuntuan dialog teologis Kristen-Islam".

Di jagad pemikiran nasional, nama Bambang Noorsena telah menjadi fenomena tersendiri. Dari rekam jejaknya sebagai seorang intelektual, Bambang Noorsena
dikenal sangat konsisten, bahkan ketika kalangan Kristen dan Muslim
mula-mula menolaknya, ia cenderung “melawan arus”. Meskipun mula-mula
ia laksana “menempuh jalan sepi”, namun akhirnya pemikiran-pemikirannya
“booming” di aras nasional, dan kini mulai merambah ke forum
internasional. Uniknya, ia tetap menolak menjadi pendeta, sehingga ISCS (Institute for Syriac Christian Studies) yang digagasnya, lebih dikenal sebagai “komunitas biara tanpa jubah”.

Bambang Noorsena menulis sejak mahasiswa, bukunya yang terbit pertama Telaah Kristis Injil Barnabas. Pada tahun 1995 dimulai melakukan riset mengenai gereja-gereja Timur di Yordan dan Syria, dan "The Dead Sea Scrolls"
di Israel, hingga secara khusus mengambil studi di Cairo, Mesir
(2003-2005) telah ditanggapi publik Islam dengan cukup baik. Mulai 1998
jagad pemikiran intelektual Islam aras nasional – seperti "Alm." Gus Dur (K.H. Abdurrahman Wahid, mantan Presiden RI ke-4) dan "Alm." Cak
Nur (Dr. Nurcholish Madjid). Prof. Dr. K.H. Said Aqiel Siradj, MA,
Prof. Dr. Jalaluddin Rakhmat, Prof. Dr. Ahmad Syafi’i Ma’arif, Prof. Dr.
Komaruddin Hidayat, dan masih banyak lagi – menyambut positif
pemikiran-pemikiran dan terobosan-terobosan Bambang Noorsena dalam
dialog teologis Kristen-Islam.

Pelayanan Bambang Noorsena “passing over”
(melintas batas) interdenominasi, interreligius, dan interkultural.
Dalam rangka itu, Bambang Noorsena tidak hanya menulis buku-buku rohani,
tetapi juga terlibat dalam “pertarungan wacana intelektual”, baik dalam
dunia sosial politik, maupun sastra dan budaya. Misalnya, ketika “dunia
anak-anak muda Muslim” menggandrungi Kahlil Gibran, ia terpanggil
menulis tentang sosok sang penyair, karena jarang orang Indonesia
mengetahui bahwa Gibran adalah seorang Kristen. Maka lahirlah buku Kahlil Gibran: Yesus Yang Disalib (Jakarta: Nisita, 2003), yang tak kurang telah diresensi dalam bahasa Prancis oleh Etianne Naveau, "“Bambang Noorsena: Un traducteur de Khalil Gibran à la Richerche du Christianisme Oriental”"
(Bambang Noorsena: Penerjemah Kahlil Gibran dan Kristen Timur” (2005).
Sedangkan pemikirannya mengenai dialog Kristen-Islam, telah diapresiasi
di dunia internasional oleh guru besar INALCO, Paris, tersebut, melalui artikelnya yang khusus mengangkat sosok Bambang Noorsena, “Le dialogue Islamo-chrétien selon Bambang Noorsena” (Dialog Islam-Kristen "a la" Bambang Noorsena”), yang dimuat jurnal Archipel, No 81, 2011.

Sebelumnya, Bambang Noorsena juga menulis buku Religi dan Religiusitas Bung Karno (Kata Pengantar: Presiden RI. "Alm." K.H. Abdurrahman Wahid), telah secara luas disambut publik lintas agama di Indonesia, dan mendapat perhatian khusus dari koran berbahasa Belanda, De Telegraph (Juni, 2001). Dalam pengembangan wacana kebangsaan, Bambang Noorsena juga sering diundang oleh beberapa media TV nasional (“Dialog Aktual” TVRI, “Barometer” SCTV), dan wawancaranya mengenai relasi Islam-Kristen di Timur Tengah bersama Duta Besar Palestina, Fariz Nafi Al-Mehdawi dan Prof. Dr. Komaruddin Hidayat,
ditayangkan TVN dan TVRI, 27 Desember 2009). Pada waktu kon-troversi
Undang-undang Penodaan Agama, Bambang Noorsena menjadi salah satu saksi
ahli dalam juridical review Undang-undang
Nomor 1/PNPS/1965 di Makhamah Konstitusi, Maret 2010. Juga menjadi salah
satu nara sumber sosialisasi Empat Pilar Bangsa dan Negara di MPR RI,
khususnya mengenai pilar “Bhinneka Tunggal Ika” (Juli, 2011).
Sekalipun ia seorang Kristen, tetapi ia
juga sering diundang sebagai narasumber oleh komunitas lintas agama.
Keberhasilannya “menembus kebuntuhan dialog teologis Kristen-Islam”
diakui oleh Prof. Karel A. Steenbrink, Ph.D., Guru Besar kajian Islam pada Universitas Utrech, Belanda: “….
"Bambang Noorsena, bestaat veel draagvlak, juist ook bij Moslims. Hij
iis daarmee een belangrijk vertegen-woordiger van heel apart soort
theologische dialoog geworden”""' − Bambang
Noorsena, karya-karyanya jauh lebih luas dan relevan, khususnya di
kalangan Muslim. Tampaknya, pendekatannya bisa dipromosikan sebagai
model dialog teologis Kristen-Islam (www. Interreligieeuze-werplaats.nl/ portal/doc).
Sementara “malang melintang” di dunia lintas agama, Bam-bang Noorsena
terus berakar dan tekun dalam pelayanan antar denominasi gereja, dari
memenuhi undangan pelayanan di gereja-gereja Protestan, Kharismatik/
Pentakosta, hingga beberapa kali diundang untuk memberikan "homili"
(khotbah) di Gereja Katolik, sekalipun ia bukan seorang imam atau
pastor. Pemikiran-pemikirannya tidak hanya diterima oleh umat Kristen di
tanah air, tetapi juga disambut di negeri-negeri tetangga, seperti
Malaysia, Filipina dan Thailand. Beberapa artikelnya diterjemahkan dalam
bahasa Thai, Ismael Tirak: Ruam Sang Khasanakati Tidi Nai Khanyuruam kan Kapphukon Tangsanana "(Mencintai Ismail: Membentuk Paradigma yang lebih baik dalam Hidup Bersama dengan Umat Agama Lain)," dan menjadi rujukan dialog Kristen-Islam atas dukungan Bangkok Evangelistic Center dan "Bethany International Church," Bangkok, dan masih banyak lagi sambutan dari dalam dan luar negeri.





</doc>
<doc id="64298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64298" title="Płońsk">
Płońsk

Terletak di provinsi Mazowsze (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Ciechanów (1975-1998).




</doc>
<doc id="64302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64302" title="Komite Pemantauan Pelaksanaan Otonomi Daerah">
Komite Pemantauan Pelaksanaan Otonomi Daerah

Komite Pemantauan Pelaksanaan Otonomi Daerah atau KPPOD adalah lembaga independen pemantauan pelaksanaan otonomi daerah yang lahir dari sebuah pemikiran bahwa pelaksanaan otonomi daerah sejak tanggal 1 Januari 2001 sebagaimana di atur dalam Undang Undang No.22/1999 tentang Pemerintahan Daerah dan Undang Undang No.25/1999 tentang Perimbangan Keuangan antara Pemerintah Pusat dan Daerah, perlu dicermati terus menerus demi keberhasilannya demi terwujudnya keadilan dan kemakmuran rakyat di semua bagian negara berdasarkan potensi dan keanekaragamannya tanpa meninggalkan prinsip kesatuan Republik Indonesia.

Atas pertimbangan itu, KPEN-KADIN, CSIS dan LPEM-FEUI ingin ikut memberikan kontribusi pemikiran dan upaya untuk mengoptimalkan tujuan pelaksanaan otonomi daerah. Keinginan ini diawali dengan penyelenggaraan Diskusi Nasional "Menyelamatkan Otonomi Daerah" tanggal 7 Desember 2000 yang dihadiri kalangan bisnis, akademisi, pemerintah pusat, pemerintah provinsi, pemerintah daerah, DPRD, media masa dan pihak pihak lain yang mempunyai perhatian mengenai otonomi daerah. Kebutuhan itu terasa sebab munculnya berbagai permasalahan, seperti: disharmoni produk produk hukum Nasional dan Daerah, ketidakjelasan kebijakan fiskal pusat-daerah, lemahnya koordinasi pemerintah Pusat dan Daerah (Provinsi & Kabupaten/Kota), koordinasi kekuasaan Eksekutif dengan Legislatif yang kontraproduktif, lemahnya sinergi kebijakan pembangunan di Daerah dan antar Daerah, dan setumpuk permasalahan lainnya.

Sementara itu, dalam pelaksanaan otonomi daerah telah muncul berbagai kebijakan daerah (pajak, retribusi, dan lain-lain) yang bertentangan dengan prinsip prinsip dasar mekanisme ekonomi. Bahaya dari perkembangan ini adalah timbulnya ekonomi berbiaya tinggi. Berbagai hambatan perdagangan antar daerah dapat menghancurnya keutuhan ekonomi nasional dan menumpulkan daya saing internasional ekonomi Indonesia. Pada gilirannya semua ini akan menghambat investasi dan pada akhirnya akan membawa dampak negatif bagi upaya menciptakan lapangan kerja dan mensejahterakan rakyat.

Melalui berbagai diskusi persiapan maka pada tanggal 1 Maret 2001 secara resmi telah direalisasikan pembentukan Yayasan Komite Pemantauan Pelaksanaan Otonomi Daerah (KPPOD) atau "Regional Autonomy Watch".


Pada tahun pertama kegiatannya, kegiatan KPPOD meliputi :


Dalam pengembangannya, selain tetap melakukan kegiatan rutin tersebut di atas, KPPOD akan melakukan aktivitas aktivitas berikut:




</doc>
<doc id="64304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64304" title="Kherson">
Kherson

Kherson () ialah sebuah kota di Ukraina selatan, ibu kota Oblast Kherson, dengan 303.900 penduduk (2004). Merupakan pelabuhan penting di Laut Hitam dan Sungai Dnieper, juga tempat industri galangan kapal utama.

Kherson didirikan pada 1778 oleh Grigori Aleksandrovich Potemkin yang melaksanakan perintah Tsarina Rusia Yekaterina yang Agung. Kota ini dibangun di tempat benteng kecil Aleksandr-Shants.





</doc>
<doc id="64307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64307" title="John B. Cobb">
John B. Cobb

John B. Cobb, Jr. () adalah seorang teolog United Methodist Amerika yang memainkan peranan penting dalam perkembangan teologi proses. Ia memadukan metafisika Alfred North Whitehead ke dalam agama Kristen, dan menerapkannya ke dalam masalah-masalah keadilan sosial.

John Cobb dilahirkan di Jepang pada 1925 dalam keluarga misionaris Methodis. Pada 1940, ia pindah ke Georgia untuk masuk ke SMA. Setelah lulus, ia masuk ke sekolah tinggi (junior college), Emory College (kini Oxford College, Universitas Emory) di Oxford, Georgia. Ia seorang yang sangat saleh dan memiliki keyakinan moral yang kuat. Ia berjuang melawan rasialisme dan prasangka di antara teman-temannya. Pada 1944 ia masuk dinas militer dan berjumpa dengan kaum intelektual dari agama-agama lain, termasuk Yudaisme dan Katolik, yang memperlihatkan kepadanya perspektif-perspektif baru. Pada saat inilah ia memperoleh pengalaman keagamaan yang menyebabkannya menjadi seorang pendeta.

Semua pengalamannya ini memberikan kepadanya cicipan akan pemikiran yang intelektual. Ia masuk ke sebuah program antar-jurusan di Universitas Chicago, dan di sana ia menguji imannya dengan mulai mempelajari semua keberatan dunia moderan terhadap agama Kristen, sehingga ia dapat menjawabnya. Imannya mengalami banyak guncangan. Cobb mengalami disilusi dengan banyak keyakinannya sebelumnya. Dengan harapan untuk memecahkan krisis imannya dan mendamaikan pandangan dunia modern dengan iman Kristennya, ia masuk ke Sekolah Teologi Universitas Chicago (University of Chicago Divinity School) pada 1947. Ia berhasil terutama karena bantuan Richard McKeon, seorang relativis filsafat, dan Charles Hartshorne, yang memperkenalkannya dengan metafisika dan filsafat Whitehead, yang dipadukan oleh Hartshorne ke dalam apa yang kelak dikenal sebagai teologi proses. Hal ini memberikan kepadanya keyakinan yang baru tentang gagasan mengenai Allah. Cobb mendapatkan gelar MA-nya pada 1949 dan PhD pada 1952 dari Universitas Chicago.

Setelah lulus, ia mengajar di Sekolah Teologi Candler di Universitas Emory hingga 1958 ketika ia pindah ke Sekolah Teologi Claremont. Ia tinggal di sana hingga pensiun pada 1990. Ia bekerja sama dengan Lewis S. Ford pada 1971 untuk memulai sebuah jurnal yang bernama "Process Studies". Pada 1973 ia bekerja sama dengan David Ray Griffin dalam mendirikan Pusat untuk Studi Proses.

Cobb menganjurkan sebuah teologi yang berhasil menjadi kristosentris dan pluralistik dalam pendekatannya terhadap agama-agama lain. Ia menyatakan bahwa kristosentrisme berakar dalam "Sofia", atau hikmat ilahi, yang merupakan esensi (hakikat) Allah yang terwujud di dalam Kristus. Ia menegaskan bahwa orang Kristen harus menolak arogansi, eksklusivisme, dan dogmatisme karena semua itu adalah halangan bagi transofrmasi kristologis yang kreatif. Dalam pemahaman ini, agama-agama lain dapat menghampiri esensi Kristus tanpa harus percaya kepada Kristus "per se". Cobb melihat Yesus sebagai pusat sejarah, tetapi bukan keseluruhan dari sejarah. Ia melihat perlunya memperluas sejarah ini hingga mengikutsertakan agama-agama lain. Bahkan bila proses kreatif kristologis ini menyebabkan orang mengganti posisi sentral Kristus di dalam sejarah itu dengan sesuatu yang lain, katanya, maka penggantian itu sendiri adalah kesetiaan dan sikap yang jujur ("true") kepada Kristus.




[[Kategori:Teolog Methodis]
[[Kategori:Teolog Amerika Serikat]]
[[Kategori:Teolog Proses]]

</doc>
<doc id="64311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64311" title="Rapid Agrarian Conflict Appraisal Institute">
Rapid Agrarian Conflict Appraisal Institute

Rapid Agrarian Conflict Appraisal institute atau di singkat RACA Institute adalah sebuah lembaga independen yang didirikan secara khusus untuk menjaga dan memperjuangkan kelestarian tanah, air, dan sumber daya alam lainnya dan memfasilitasi petani, masyarakat adat, nelayan dan masyarakat miskin kota dalam memperjuangkan pemenuhan hak-hak ekonomi, sosial, dan budaya sejajar dengan pemenuhan hak-hak sipil dan politik.Dalam memperjuangkan hak-hak tersebut RACA Institute memegang teguh nilai keadilan, pelestarian lingkungan dan prinsip anti diskriminasi baik atas dasar jenis kelamin, suku, ras, agama maupun
keyakinan politik.



</doc>
<doc id="64319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64319" title="Federasi Serikat Petani Indonesia">
Federasi Serikat Petani Indonesia

Federasi Serikat Petani Indonesia adalah organisasi nasional petani Indonesia, dideklarasikan pada tanggal 8 Juli 1998 di kampung Dolok Maraja, Desa Lobu Ropa, kecamatan Bandar Pulau, Asahan, Sumatra Utara oleh sejumlah aktivis petani Indonesia.

Pada saat Deklarasi FSPI dibentuklah Badan Pelaksana Sementara FSPI yang bertugas untuk mengkonsolidasikan kekuatan-kekuatan perjuangan petani di Indonesia untuk menjadi anggota FSPI dan melaksanakan kongres I FSPI. Kongres itu sendiri telah digelar pada tanggal 22-25 Februari 1999 di Medan, Sumatra Utara.

Sebagai organisasi perjuangan petani, dalam masa kebangkitan neoliberalisme dan neoimperalisme, FSPI telah menetapkan di garis depan dalam perjuangan melawan neoliberalisme khususnya liberalisasi pertanian. Dalam perjuanganya FSPI memilih isu–isu penting yang menjadi fokus kegiatan seperti reformasi agraria, hak asasi manusia, gender, kedaulatan pangan, pertanian berkelanjutan dan sumber daya genetik.

Sekretariat Federasi untuk pertama sekali berada di Medan, Sumatra Utara, kemudian pada kongres II FSPI yang diselenggarakan di Malang, Jawa Timur telah diputuskan untuk berada di Jakarta.

Perlawanan kaum tani Sungai Lepan, Sugapa, dan Silau Jawa di Sumatra Utara. perjuangan petani Sumatra Selatan, Cimacan, Badega, Kedung Ombo di Jawa Tengah, dapat disebut mewakili ribuan peristiwa penindasan dan perlawanan kaum tani Indonesia. Oleh karena itu para petani menyatakan pentingnya membangun organisasi petani, mulai dari tingkat lokal, wilayah, dan nasional yang berfungsi sebagai wadah perjuangan petani dalam memperjuangkan hak-haknya, menjalankan kaderisasi, serta memberi arah perjuangan petani Indonesia. Cita-cita petani untuk melahirkan organisasi tani di tingkat nasional secara terbuka baru didapat setelah datangnya momentum reformasi. Momentum inilah yang digunakan oleh sejumlah petani dan aktivis lembaga swadaya masyarakat yang ada di Sumatra untuk mendeklarasikan kelahiran Federasi Serikat Petani Indonesia.

dalam perkembangannya, pada tahun 2007 FSPI mengubah bentuk organisasinya menjadi SPI (Serikat Petani Indonesia)profile lengkapnya http://www.spi.or.id/?page_id=2

Organisasi yang menjadi anggota FSPI adalah serikat petani yang berada di tingkat provinsi. Per Desember 2005, FSPI memiliki 12 anggota di seluruh Indonesia. Di tingkat Internasional FSPI menjadi anggota La Via Campesina, yang merupakan gerakan petani internasional. Pada Kongres ke III La Via Campesina di Bengaluru, India, FSPI terpilih sebagai kordinator wilayah untuk Asia Tenggara dan Asia Timur.

Kemudian pada bulan Mei 2004, dipilih kembali sebagai Regional Kordinator untuk Wilayah Asia Tenggara dan Asia Timur. Selanjutnya pada kongres IV La Via Campesina di São Paulo, Brasil dipilih sebagai International Operative Secretariat La Via Campesina untuk masa 2004 – 2008.



</doc>
<doc id="64322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64322" title="Laut Timor">
Laut Timor

Laut Timor (Bahasa Portugis: "Mar de Timor") adalah perpanjangan Samudera Hindia yang terletak antara pulau Timor, kini terbagi antara Indonesia dan Timor Leste, dan Teritorial Utara Australia. Di timur berbatasan dengan Laut Arafura, secara teknis perpanjangan Samudera Pasifik. Laut Timor memiliki 2 teluk kecil di pesisir Astralia utara, Teluk Joseph Bonaparte dan Teluk van Diemen. Kota Australia Darwin ialah satu-satunya kota besar yang terletak di tepi laut Timor.

Laut ini memiliki luas 480 km (300 mil), meliputi darah sekitar 610.000 km persegi (235.000 mil persegi). Titik terdalamnya ialah Palung Timor di utara , yang mencapai kedalaman 3.300 m (10.800 kaki). Bagian lainnya lebih dangkal, dengan rata-rata kedalaman yang kurang dari 200 m (650 kaki). Merupakan tempat utama untuk badai tropis dan topan.

Sejumlah pulau terletak di laut ini, termasuk Pulau Melville di lepas pantai Australia dan Kepulauan Ashmore dan Cartier yang diperintah Australia. Diperkirakan penduduk asli Australia mencapai Australia dengan "loncatan pulau" menyeberangi Laut Timor.

Di dasar Laut Timor terdapat cadangan minyak dan gas dalam jumlah besar. Australia dan Timor Timur telah mengalami pertentangan panjang atas hak eksploitasi have di daerah yang dikenal sebagai Celah Timor. Klaim wilayah Australia meluas ke sumbu batimetrik (garis kedalaman punggung laut terbesar) di Palung Timor. Ini melengkapi klaim teritorial Timor Timur, yang mengikuti bekas koloninya Portugal dalam mengklaim bahwa garis yang membagi itu harus di tengah-tengah kedua negara.



</doc>
<doc id="64323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64323" title="Jaringan telepon tetap">
Jaringan telepon tetap

Jaringan telepon tetap (, disingkat PSTN) adalah jaringan telpon tetap dengan kabel. Jaringan telepon ini secara umum diatur oleh standar-standar teknis yang dibuat oleh ITU-T, dan menggunakan pengalamatan E.163/E.164 yang dikenal dengan nomor telepon.



</doc>
<doc id="64328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64328" title="Dao">
Dao

Dao () adalah kelompok pedang bermata satu(golok) yang pada umumnya digunakan untuk menebas dan memotong seperti saber. Di Cina, "dao" dikenal sebagai satu dari empat senjata utama bersama dengan tombak, tongkat, dan "jian", dan disebut sebagai "Keberanian Semua Prajurit."

"Dao" sebenarnya kata umum yang merujuk pada pedang bermata satu(golok), alat pemotong berbilah lebar, tetapi pada penggunaan sehari-hari berarti pisau. Oleh karenanya "dao" mungkin merupakan pengembangan dari pisau yang sering digunakan sehari-hari. Kata "Dao" juga muncul di tombak yang memiliki kepala serupa seperti pudao dan guandao. Karakter 刀 juga digunakan di Jepang namun merujuk pada dan dibaca katana.

Meski bentuk "dao" bervariasi selama berabad-abad, kebanyakan "dao" dari periode Ming dan sesudahnya, termasuk dari masa kini memiliki karakteristik yang hampir sama. Bilah pedangnya umumnya tidak terlalu melengkung, bermata satu, meski kadang beberapa inci ujung sisi lainnya juga ditajamkan. Lengkungan yang tidak terlalu ekstrem mengefektifkan tusukan. Pegangannya memiliki lengkingan yang arahnya berkebalikan dengan bilahnya. Umumnya memiliki penahan bulat, meski penahan seperti "jian" ada.




</doc>
<doc id="64335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64335" title="Luna Maya">
Luna Maya

Luna Maya () adalah aktris sinetron dan film layar lebar Indonesia yang mengawali kariernya sebagai model iklan dan "catwalk".

Luna mengawali kariernya sebagai model. Ia terjun ke dunia peran pada 1999 sebagai peran pendukung lewat film "30 Hari Mencari Cinta". Dalam film tersebut, Luna berperan sebagai Barbara, seorang gadis cantik dan hot yang menjadi idaman pria. Ini adalah peran pertama Luna sebagai tokoh antagonis. Setelah itu Luna muncul dalam film "Brownies" pada tahun 2005. Dalam film arahan sutradara Hanung Bramantyo itu, Luna kembali menjadi peran pendukung. Peran pertama Luna sebagai tokoh utama adalah sebagai Mina dalam Bangsal 13 pada tahun yang sama.

Nama Luna kian melambung di jagat hiburan Indonesia, setelah ia berperan di film "Cinta Silver" dan digosipkan berhubungan dengan Ariel, vokalis grup musik Peterpan. Hubungan mereka berdua kerap menimbulkan spekulasi dari kalangan media.

Setelah "Cinta Silver", Luna muncul dalam "Ruang", aktingnya meraih sejumlah nominasi di ajang penghargaan film nasional termasuk Festival Film Indonesia. Selain film layar lebar, Luna juga eksis di dunia sinetron dan membintangi sejumlah iklan ternama seperti Lux, Zestea, Sarimi, Vitalong C, XL, Bu Krim Detergen, Toshiba, dan lain-lain.

Sederet prestasi yang diraih oleh Luna membuat ia dipilih sebagai salah satu pembawa obor di ajang Olimpiade 2008. Tak hanya dunia peran dan model yang digeluti oleh Luna. Bersama Dewi Sandra dan Sandra Dewi, Luna turut menyumbangkan suaranya dalam lagu tema Euro 2008 berjudul "Play".

Setelah kolaborasinya dengan Dewi Sandra dan Sandra Dewi, Luna kembali melakukan kolaborasi, kali ini dengan Dide, vokalis band Hijau Daun. Mereka menyanyikan lagu "Suara" ("Ku berharap") milik "Hijau Daun" yang diaransemen ulang dalam versi dangdut. Lagu ini menjadi "sound track" untuk film Luna, "Janda Kembang". Selain itu, Luna juga melebarkan sayap di bidang penyutradaraan dengan menyutradarai sebuah film pendek indie berjudul "Suci and The City" , video klip "single" terbaru penyanyi "Nadia" (Dhea Ananda) berjudul "Kau Tak Setia" di mana Luna juga bertindak selaku produser untuk album terbarunya, dan video klip dari sebuah band baru bernama "Malka"

Awal April 2010, Luna yang ditetapkan oleh "Indonesia's Showbiz Insiders" sebagai "#1 Highest Paid TV Star 2009" dan "#3 Highest Paid Actress 2009", untuk pertama kalinya bekerja sama dengan sang kekasih, "Ariel", dalam iklan "Lux" versi "couple."





[[Kategori:Model Indonesia]]
[[Kategori:Penyanyi Indonesia]]
[[Kategori:Pemeran perempuan Indonesia]]
[[Kategori:Tokoh dari Denpasar]]
[[Kategori:Eropa-Indonesia]]
[[Kategori:Austria-Indonesia]]
[[Kategori:Model Bintang Lux]]
[[Kategori:Tokoh Jawa]]
[[Kategori:Vegetarian Indonesia]]
[[Kategori:Model majalah Aneka]]

</doc>
<doc id="64336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64336" title="Dinna Olivia">
Dinna Olivia

Dinna Olivia Jasin () adalah model serta pemeran sinetron dan film berkebangsaan Indonesia. Wanita yang memiliki tinggi badan 172 cm ini memulai kariernya dari dunia modeling dan merambah dunia akting. Putri bungsu tiga bersaudara pasangan Djuanda Jasin dan Dahliani Jasin ini mulai banyak dikenal setelah membintangi film "Tusuk Jelangkung", "30 Hari Mencari Cinta" dan sinetron "Bunda".

Dinna yang bermain dalam film cerita berseri "Bunda", mendapat penghargaan aktris terbaik FFI kategori Film Cerita Berseri Televisi pada Festival Film Indonesia 2005. Pada tahun 2007, Perannya sebagai Ningsih, Seorang PSK di Pasar Kembang (Sarkem) Yogyakarta dalam film "Mengejar Mas-Mas" mendapat banyak perhatian, pujian dan penghargaan. Berkat aktingnya yang memikat dalam film tersebut, ia dianugerahi gelar Most Favorite Actress, dalam ajang MTV Indonesia Movie Awards (MIMA) 2007, Pemeran Utama Wanita Terpilih Jak-TV Festival Film Jakarta 2007, dan yang paling tinggi dalam pencapaian kariernya adalah menyabet Piala Citra kategori Pemeran Utama Wanita Terbaik dalam Festival Film Indonesia 2007 yang diadakan di Riau. Sementara di ajang Indonesian Movie Award (IMA) 2008, ia berhasil meraih Pemeran Utama Wanita Terbaik lewat film yang sama.

Dinna menikah dengan Anton Aditya Subowo. Kabar pernikahan ini dibenarkan oleh Rita Subowo, ibu Anto. Prosesi pernikahan berlangsung di Hotel Imperial, New Delhi, India pada 5 Juni 2008. Dina sendiri merupakan istri kedua, karena sebelumnya Anto berstatus suami Cut Dilla, yang juga adik kandung mantan suami Tamara Bleszynski, Teuku Rafli Pasya.






</doc>
<doc id="64338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64338" title="Bunga Citra Lestari">
Bunga Citra Lestari

Bunga Citra Lestari (, sering disebut dengan BCL) adalah seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia. Putri yang lahir dari pasangan Muchlis Rusli dan Emmy Syarif ini menghabiskan masa SMP-nya di Lhokseumawe, Aceh, lalu pindah ke Jakarta. Lagu hit-nya yang berjudul "Sunny" juga mengisi soundtrack untuk film "Cinta Pertama". Ia pernah berduet dengan Pas Band yang merupakan awal kariernya di dunia musik.

Kariernya dimulai sebagai pemain sinetron. Sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Bukan Perempuan Biasa", "ABG", "Senandung Masa Puber", "Dari Temen Jadi Demen", dan "Penjaga Hati".

Ia juga terjun di dunia musik. Lagunya yang pernah menjadi hit adalah "Saat Kau Pergi" dan "Aku Tak Mau Sendiri". Lagu "Cinta Pertama (Sunny)" yang merupakan soundtrack film "Cinta Pertama" membuat nama Bunga Citra Lestari semakin populer. Lagu ciptaan Dewiq ini membuat impian Bunga menjadi penyanyi terwujud. Apalagi setelah album solo perdananya terjual 75 ribu kopi hanya dalam waktu dua minggu. Pemilik pipi chubby yang mengawali kariernya sebagai model iklan ini, juga populer dengan penampilannya bersama Ari Lasso lewat hit "Aku dan Dirimu" dalam album "The Best of Ari Lasso".

Bunga yang berdarah asli Minangkabau ini merupakan sepupu dari Ivan Permana dan Intan Ayu Purnama. Aktris ini menikah dengan Ashraf Sinclair, seorang aktor asal Malaysia keturunan Melayu-Inggris yang juga putra seorang miliarder, pada tanggal 8 November 2008.

Resepsi dengan adat Minang (Dari Pihak Bunga) dan Melayu (Dari Pihak Ashraf) yang sangat mewah dan meriah diadakan di dua negara, yakni Indonesia dan Malaysia. Ashraf dan Bunga yang mendapat emas kawin berupa sepasang anting berlian ini, mengadakan resepsi di Jakarta pada 9 November 2008 serta di Malaysia pada 14-15 November 2008.

Setelah menikah, Bunga masih tetap mengembangkan bakat aktingnya dengan dukungan penuh sang suami, Ashraf. Hal ini terbukti dengan kompaknya pasangan ini tampil dalam suatu film romantis, "Saus Kacang" yang rilis pada tahun 2008. Bahkan soundtrack film ini dibawakan oleh Bunga dan Ashraf membantunya di video klip.

Pada tanggal 22 September 2010 Bunga melahirkan seorang anak laki-laki yang diberi nama Noah Sinclair.





</doc>
<doc id="64342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64342" title="Bintang Kekaisaran Britania Raya">
Bintang Kekaisaran Britania Raya

Order of the British Empire (Ordo Imperium Britania) adalah ordo ksatria dari negara/kerajaan Britania Raya yang mulai diberikan sejak 4 Juni 1917 oleh Raja George V. Orde ini terdiri atas lima tingkatan yang diperuntukkan bagi kalangan sipil dan militer, dan urutannya dari yang paling senior adalah:
Hanya dua gelar teratas yang boleh masuk ke dalam tingkatan ksatria, suatu penghargaan yang memberikan hak untuk memasang gelar Sir (laki-laki) atau Dame (wanita) sebelum nama mereka.

Ada juga British Empire Medal, yang penerimanya bukan anggota dari Ordo, tetapi berhubungan dengan Ordo ini. Medali ini tidak lagi diberikan di Britania Raya, tetapi masih di beberapa anggota persemakmuran.

Motto Ordo ini adalah "For God and the Empire" (Untuk Tuhan dan Kerajaan). Ordo ini adalah yang paling muda dalam Ordo ksatria Britania dan memiliki paling banyak anggota.






</doc>
<doc id="64343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64343" title="Monica Bellucci">
Monica Bellucci

Monica Bellucci () adalah seorang aktris Italia dan mantan fashion model. Ia menikah dengan aktor Vincent Cassel, dan mereka dianugerahi satu anak bernama Deva.

Mulanya ia ingin bersekolah menjadi pengacara, Monica memutuskan untuk jadi model untuk membiayai kuliah di Universitas Perugia, tetapi gaya hidup mewah membuatnya membatalkan studi hukum.

Pada tahun 1988, Monica pindah ke salah satu pusat mode Eropa, Milan, di mana ia dikontrak oleh Elite Model Management. Pada tahun 1989, Monica telah menjadi model terkenal di Paris dan juga di seberang Atlantik, New York City. Ia berpose untuk Dolce & Gabbana dan majalah Prancis "ELLE", dan lain-lain. Pada tahun itu, Monica menjadi aktris dan mulai belajar akting.

Ia dapat berbicara bahasa Italia, Prancis dan Inggris dengan fasih dan telah main film dengan ketiga bahasa ini dan juga bahasa Aram dalam "The Passion of the Christ". Pada tahun 2004, ia menjadi nomor 1 dalam daftar tahunan AskMen's 100 Most Beautiful Women in the World.




</doc>
<doc id="64345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64345" title="Nattvardsgästerna">
Nattvardsgästerna

Nattvardsgästerna (Ingg Winter Light) adalah film yang ditulis dan disutradarai oleh Ingmar Bergman pada 1963, dibintangi Gunnar Björnstrand dan Max von Sydow.

Film ini menceritakan tentang Tomas Ericsson (Björnstrand), pendeta dari sebuah gereja kecil di pedesaan Swedia, yang mempertanyakan keberadaan Tuhan dan imannya digantikan dengan keragu-raguan, apati, dan kemarahan.


</doc>
<doc id="64348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64348" title="Trombositopenia">
Trombositopenia

Trombositopenia adalah berkurangnya jumlah sel-sel keping darah (trombosit) di dalam tubuh (darah) karena suatu hal. biasanya disebabkan oleh kanker dll..


</doc>
<doc id="64350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64350" title="Hubungan pendek">
Hubungan pendek

Hubungan pendek atau korsleting (dari bahasa Belanda "kortsluiting") adalah suatu hubungan dengan tahanan listrik yang sangat kecil, mengakibatkan aliran listrik yang sangat besar dan bila tidak ditangani dapat mengakibatkan ledakan dan kebakaran.

Listrik sangat berbahaya apabila terjadi korsleting, akan berakibat sangat fatal dan mudah terjadi kebakaran. Sering kita melihat rumah, toko, gudang, pasar-pasar, mall, dan bangunan lainnya terbakar akibat terjadinya korsleting listrik. Jadi, jangan pernah anggap sepele aliran listrik yang berada di sekitar ruangan anda. Kebanyakan orang menganggap hal tersebut tidak terlalu penting dan akhirnya menyesal karena sudah terlambat menjaganya. Di sini ada beberapa tips yang bisa anda baca dalam mencegah korsleting listik di rumah anda dan coba mulai memperhatikanya dari sekarang, yaitu:


</doc>
<doc id="64351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64351" title="Joshua Suherman">
Joshua Suherman

Joshua Suherman () adalah mantan penyanyi cilik Indonesia. Selain bernyanyi, Joshua juga menjadi bintang sinetron, bintang layar lebar, bintang iklan, dan sebagai presenter. Karier Joshua sebagai penyanyi cilik dimulai dalam album "Cit Cit Cuit" pada tahun 1996, dan kariernya mulai menanjak dengan lagu "Air" (yang juga dikenal dengan nama "Diobok-Obok"). Sekarang Joshua yang mulai beranjak dewasa mencoba memulai kembali kariernya dengan meninggalkan imagenya sebagai penyanyi cilik dan bergabung dengan grup musik Saqadaex bersama beberapa mantan penyanyi cilik lainnya yang juga mulai meninggalkan image mereka sebagai penyanyi cilik.

Joshua lahir pada tanggal 3 November 1992 sebagai anak kandung dari Jedy Suherman (Alm.) dan Lisa Suherman di Surabaya. Joshua adalah anak sulung dari tiga bersaudara dengan Joseph Suherman dan Jocelyn Suherman.

Joshua memulai karier sebagai penyanyi cilik, ia memulai rekaman menyanyi pertamanya pada tahun 1995, tetapi album ini tidak bisa diedarkan. Tanpa putus asa, Joshua membuat album lagi dan membuat album pertamanya "Cit Cit Cuit". Akhir tahun 1995 ia memulai album keduanya "Kapal Terbang" yang diedarkan pada Maret 1997. Album selanjutnya adalah album "Donat" yang diluncurkan pada Maret 1999. Pada Agustus 1999 Jojo (nama panggilan akrab Joshua) meluncurkan album "Air" yang melambungkan namanya. Album Joshua selanjutnya adalah "Lonjak Lonjak".

Selain sebagai penyanyi cilik, Joshua juga terkenal sebagai pemain beberapa sinetron dan layar lebar. Sinetron yang ia mainkan antara lain adalah "Abad 21" (1997), "Air Mata Ibu" (1998), "Natal Putih" (1998), "Anak Ajaib" (2000), dan "Inikah Rasanya". Film layar lebar yang ia mainkan adalah "Joshua oh Joshua" (2001). Ia juga menjadi bintang dalam berbagai iklan dan presenter dalam berbagai kuis dan acara.

Karier Joshua mulai menurun sejak beranjak remaja, tetapi sejak 2006, Joshua bergabung dengan grup musik Saqadaex untuk memulai kembali kariernya dalam dunia tarik suara. Ia masuk dalam Grup Saqadaex ini bersama dua mantan artis cilik lainnya yaitu Geofanny dan Natasha Chairani, serta Tesa (Martesa Sunendra) finalis acara musik Indonesian Idol.

Tak hanya bergabung dengan Saqadaex, Joshua pun membentuk grup band baru bernama Join Side. Grup band ini telah sukses dengan lagu "O Box Part 2" yang disentuh dengan genre rock. Grup band miliknya telah merilis album yang berjudul "Ten to Begin" pada tahun yang sama.







</doc>
<doc id="64352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64352" title="Ramen">
Ramen

Rebusan mi hasil buatan tangan atau buatan mesin diceburkan ke dalam sebuah mangkuk berisi kuah yang dibuat dari berbagai jenis kaldu (umumnya dengan dasar kaldu babi). Pada umumnya "chasiu", "menma", dan irisan daun bawang ditambahkan di atas mi sebagai lauk atau penyedap.

Mi yang biasanya berwarna kuning dibuat dari terigu dengan kadar gluten tinggi ditambah air dan bahan kimia tambahan seperti potasium karbonat, natrium karbonat dan kadang-kadang asam fosfat. Bahan-bahan kimia yang bersifat alkali mengubah sifat alami gluten dalam tepung terigu dan membuat mi menjadi kenyal sekaligus mengaktifkan senyawa flavonoid yang terkandung dalam tepung terigu sehingga mi berwarna kuning. Perbandingan air dan tepung terigu adalah kira-kira 1: 35%, semakin banyak air maka semakin lunak pula mi yang dihasilkan.

Pada zaman dulu pembuatan mi di Tiongkok menggunakan air asin dari danau Kan di pedalaman Mongolia yang mengandung garam mineral alami. Di Jepang, bahan kimia tambahan untuk membuat mi sampai sekarang ini masih disebut "kansui" (鹹水, secara harafiah: air dari Danau Kan). Seusai Perang Dunia II, bahan kimia tambahan untuk mi yang berbahaya untuk kesehatan banyak beredar di pasaran, tetapi sekarang bahan kimia tambahan sudah diatur dalam standar JAS. Bahan kimia tambahan untuk mi juga mempunyai bau tidak enak yang sering tidak disukai orang, sehingga di Jepang juga dibuat mi yang menggunakan telur sebagai pengganti bahan kimia.

Di atas ramen umumnya ditambahkan penyedap berupa beraneka ragam lauk seperti: chasiu, menma, telur rebus, sayuran hijau (seperti bayam), irisan daun bawang, nori, atau narutomaki sebagai hiasan. Telur rebus untuk ramen biasanya berwarna coklat karena direbus di dalam kuah bekas rebusan chasiu. Sayuran sekaligus penyedap yang paling umum untuk ramen adalah irisan daun bawang. Sebelum ditambahkan ke dalam ramen, sebagian penjual ramen lebih dulu menggoreng irisan daun bawang di dalam minyak goreng.








Menurut catatan sejarah Tokugawa Mitsukuni (Mito Komon) sering disebut sebagai orang Jepang yang pertama kali makan ramen. Masakan mi kuah ala Cina pertama kali dihidangkan untuk Tokugawa Mitsukuni. Pembuatnya adalah seorang ilmuwan Konghucu dalam pengasingan dari Dinasti Ming yang diundang untuk datang ke Domain Mito.

Ramen diperkirakan mulai dinikmati rakyat banyak pada zaman dahulu. Pada waktu itu, ramen sudah masuk ke dalam menu berbagai rumah makan di kawasan permukiman keturunan Tionghoa di Kobe dan Yokohama. Setelah itu, pada zaman Taisho, penjual mi di Hokkaido sudah menjual ramen seperti ramen yang dikenal orang sekarang ini.

Di Jepang, mi kuah umumnya terdiri dari dua aliran:

Setiap daerah atau kota di Jepang biasanya memiliki masakan ramen khas yang dipakai sebagai daya tarik pariwisata. Tradisi ramen lokal berasal dari usaha membangkitkan perekonomian daerah pada tahun 1980-an. Salah satu di antaranya dengan mempromosikan keunikan ramen khas masing-masing daerah di Jepang. Promosi juga dilakukan lewat artikel di berbagai majalah. Salah satu promosi yang dianggap paling berhasil adalah promosi sapporo ramen. Wisatawan dalam negeri beramai-ramai mengunjungi Hokkaido untuk makan sapporo ramen. Keunikan ramen khas daerah memiliki nilai komersial yang tinggi. Di Jepang terdapat banyak sekali buku-buku laris mengenai ramen. Biro perjalanan juga menawarkan paket wisata untuk berkeliling menikmati ramen dari penjual ramen terkenal.



</doc>
<doc id="64355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64355" title="No Doubt">
No Doubt

No Doubt adalah sebuah kelompok musik dari Amerika Serikat yang memainkan musik paduan dari ska, punk dan New Wave.


with ("Touring band")




</doc>
<doc id="64357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64357" title="Kurma (awatara)">
Kurma (awatara)

Dalam agama Hindu, Kurma (Sanskerta: कुर्म; "Kurma") adalah awatara (penjelmaan) kedua dewa Wisnu yang berwujud kura-kura raksasa. Awatara ini muncul pada masa Satyayuga. Menurut kitab "Adiparwa", kura-kura tersebut bernama Akupa.

Menurut berbagai kitab "Purana", Wisnu mengambil wujud seekor kura-kura ("kurma") dan mengapung di lautan susu ("Kserasagara" atau "Kserarnawa"). Di dasar laut tersebut konon terdapat harta karun dan tirta amerta yang dapat membuat peminumnya hidup abadi. Para Dewa dan Asura berlomba-lomba mendapatkannya. Untuk mengaduk laut tersebut, mereka membutuhkan alat dan sebuah gunung yang bernama Mandara digunakan untuk mengaduknya. Para Dewa dan para Asura mengikat gunung tersebut dengan naga Wasuki dan memutar gunung tersebut. Kurma menopang dasar gunung tersebut dengan tempurungnya. Dewa Indra memegang puncak gunung tersebut agar tidak terangkat ke atas. Setelah sekian lama tirta amerta berhasil didapat dan Dewa Wisnu mengambil alih.

Kurma juga nama dari seorang resi, putra Gretsamada.

Kisah tentang Kurma Awatara muncul dari kisah pemutaran Mandaragiri yang terdapat dalam Kitab "Adiparwa".

Dikisahkan pada zaman Satyayuga, para Dewa dan asura (rakshasa) bersidang di puncak gunung Mahameru untuk mencari cara mendapatkan tirta amerta, yaitu air suci yang dapat membuat hidup menjadi abadi. Sang Hyang Nārāyana (Wisnu) bersabda, "Kalau kalian menghendaki tirta amerta tersebut, aduklah lautan Ksera ("Kserasagara"), sebab dalam lautan tersebut terdapat tirta amerta. Maka dari itu, kerjakanlah!"

Setelah mendengar perintah Sang Hyang Nārāyana, berangkatlah para Dewa dan asura pergi ke laut Ksera. Terdapat sebuah gunung bernama Gunung Mandara (Mandaragiri) di Sangka Dwipa (Pulau Sangka), tingginya sebelas ribu "yojana". Gunung tersebut dicabut oleh Sang Anantabhoga beserta segala isinya. Setelah mendapat izin dari Dewa Samudera, gunung Mandara dijatuhkan di laut Ksira sebagai tongkat pengaduk lautan tersebut. Seekor kura-kura (kurma) raksasa bernama Akupa yang konon katanya sebagai penjelmaan Wisnu, menjadi dasar pangkal gunung tersebut. Ia disuruh menahan gunung Mandara supaya tidak tenggelam.

Naga Basuki dipergunakan sebagai tali, membelit lereng gunung tersebut. Dewa Indra menduduki puncaknya, suapaya gunung tersebut tidak melambung ke atas. Setelah siap, para Dewa, rakshasa dan asura mulai memutar gunung Mandara dengan menggunakan Naga Basuki sebagai tali. Para Dewa memegang ekornya sedangkan para asura dan rakshasa memegang kepalanya. Mereka berjuang dengan hebatnya demi mendapatkan tirta amerta sehingga laut bergemuruh. Gunung Mandara menyala, Naga Basuki menyemburkan bisa membuat pihak asura dan rakshasa kepanasan. Lalu Dewa Indra memanggil awan mendung yang kemudian mengguyur para asura dan rakshasa. Lemak segala binatang di gunung Mandara beserta minyak kayu hutannya membuat lautan Ksira mengental, pemutaran Gunung Mandara pun makin diperhebat.

Saat lautan diaduk, racun mematikan yang disebut Halahala menyebar. Racun tersebut dapat membunuh segala makhluk hidup. Dewa Siwa kemudian meminum racun tersebut maka lehernya menjadi biru dan disebut "Nilakantha" (Sanskerta: "Nila": biru, "Kantha": tenggorokan). Setelah itu, berbagai dewa-dewi, binatang, dan harta karun muncul, yaitu:


Akhirnya keluarlah Dhanwantari membawa kendi berisi tirta amerta. Karena para Dewa sudah banyak mendapat bagian sementara para asura dan rakshasa tidak mendapat bagian sedikit pun, maka para asura dan rakshasa ingin agar tirta amerta menjadi milik mereka. Akhirnya tirta amerta berada di pihak para asura dan rakshasa dan Gunung Mandara dikembalikan ke tempat asalnya, Sangka Dwipa.

Melihat tirta amerta berada di tangan para asura dan rakshasa, Dewa Wisnu memikirkan siasat bagaimana merebutnya kembali. Akhirnya Dewa Wisnu mengubah wujudnya menjadi seorang wanita yang sangat cantik, bernama Mohini. Wanita cantik tersebut menghampiri para asura dan rakshasa. Mereka sangat senang dan terpikat dengan kecantikan wanita jelmaan Wisnu. Karena tidak sadar terhadap tipu daya, mereka menyerahkan tirta amerta kepada Mohini. Setelah mendapatkan tirta, wanita tersebut lari dan mengubah wujudnya kembali menjadi Dewa Wisnu. Melihat hal itu, para asura dan rakshasa menjadi marah. Kemudian terjadilah perang antara para Dewa dengan asura dan rakshasa. Pertempuran terjadi sangat lama dan kedua pihak sama-sama sakti. Agar pertempuran dapat segera diakhiri, Dewa Wisnu memunculkan senjata cakra yang mampu menyambar-nyambar para asura dan rakshasa. Kemudian mereka lari tunggang langgang karena menderita kekalahan. Akhirnya tirta amerta berada di pihak para Dewa.

Para Dewa kemudian terbang ke Wisnuloka, kediaman Dewa Wisnu, dan di sana mereka meminum tirta amerta sehingga hidup abadi. Seorang rakshasa yang merupakan anak Sang Wipracitti dengan Sang Singhika mengetahui hal itu, kemudian ia mengubah wujudnya menjadi Dewa dan turut serta meminum tirta amerta. Hal tersebut diketahui oleh Dewa Aditya dan Chandra, yang kemudian melaporkannya kepada Dewa Wisnu. Dewa Wisnu kemudian mengeluarkan senjata chakranya dan memenggal leher sang rakshasa, tepat ketika tirta amerta sudah mencapai tenggorokannya. Badan sang rakshasa mati, namun kepalanya masih hidup karena tirta amerta sudah menyentuh tenggorokannya. Sang rakshasa marah kepada Dewa Aditya dan Chandra, dan bersumpah akan memakan mereka pada pertengahan bulan.




</doc>
<doc id="64358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64358" title="Kurma">
Kurma



</doc>
<doc id="64360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64360" title="AC/DC">
AC/DC

AC/DC adalah grup musik hard rock yang dibentuk di Sydney, Australia pada November 1973 oleh gitaris irama Malcolm Young dan saudaranya gitaris utama Angus Young. Grup musik ini telah menjual lebih dari 150 juta keping album di seluruh dunia. Album mereka dari tahun 1980, "Back in Black", terjual 42 juta keping di dunia (21 juta di Amerika Serikat saja). Grup musik ini telah memiliki dua penyanyi utama, dan penggemarnya terbagi dua antara penggemar "era Bon Scott" (1974-80), dan "era Brian Johnson" (1980-sekarang).





</doc>
<doc id="64362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64362" title="Guns N' Roses">
Guns N' Roses

Guns N' Roses (GNR) adalah kelompok musik hard rock dari Amerika Serikat yang berdiri pada tahun 1984 dan resmi pada Maret tahun 1985 . Anggota pendiri GNR adalah Axl Rose yang merupakan eks vokalis Hollywood Rose dan Tracii Guns yang juga eks gitaris L.A Guns. Grup yang didirikan di Los Angeles, Amerika Serikat ini sempat berganti-ganti personel bahkan gitaris sekaligus pendiri GNR Tracii Guns pun hengkang dari grup ini. Bermula Pada tahun 1983, ketika itu setelah gagal bergabung dengan Poison bersama teman masa kecilnya, Steven Adler, mereka bersama membentuk Road Crew. Slash menempatkan iklan di sehelai koran untuk pemain bass, dan setelah itu ia menerima jawaban dari Duff McKagan. Ketika Road Crew bubar, Slash bergabung dengan band lokal, Black Sheep. Diketuai oleh Willie Bass, band ini kemudian saling berbagi seorang agen dengan band lainnya, yang dikenal sebagai Hollywood Rose.

Pada 1984, kedua band tersebut membuka untuk band Christian Metal Stryper. Setelah pertunjukan tersebut, Slash dan lead singer Axl Rose diperkenalkan kepada satu sama lain oleh seorang teman. Keduanya dengan cepat menjadi teman, dan setelah beberapa bulan, Slash dan Steven Adler diundang bergabung dengan Axl Rose, Duff McKagan dan Izzy Stradlin sebagai personel band, Guns N Roses.

Band ini sangat terkenal di era 80-an dan 90-an. Mereka pertama kali melejit lewat album 1987 "Appetite for Destruction" Dengan hits " Sweet Child O'Mine","Paradise City", dan "Welcome To The Jungle " dan kemudian merilis album akustik yang di beri nama "G N' R Lies " dengan hits manis " Patience " dan kemudian menerbitkan dua album berbarengan "Use Your Illusion I" dan "Use Your Illusion II" yang juga melejit dan meledak dengan beberapa hits fenomenal seperti "Don't Cry","November Rain","Civil War","Knockin' on Heaven's Door", dan "Estranged". Album The Spaghetti Incident? yang mereka lepas tahun 1993 tampaknya adalah pertanda berakhirnya kejayaan GN'R. Album yang berisi lagu-lagu daur ulang dari artis lain ini tak bisa meraup keuntungan seperti album-album sebelumnya. GN'R berada di puncak kejayaan mereka dengan formasi: Axl Rose - lead vocal, Slash - guitar, Izzy Stradlin (pada akhir tahun 1991, Izzy keluar dan posisinya digantikan oleh Gilby Clarke) - rhythm guitar, Duff McKagan - bass, Dizzy Reed - keyboard dan Matt Sorum - drums.

Dengan personel yang paling terkenal Axl Rose - lead vocal,piano (1985-sekarang), Slash - lead guitar (1985-1996,2016-sekarang), Izzy Stradlin - rhythm guitar (1985-1991), Duff McKagan - bass (1985-1998,2016-sekarang), Steven Adler - drums (1985-1990) dan Dizzy Reed - keyboard dan piano (1993-sekarang)

Guns N Roses menjadi band rock terbesar di dunia pada tahun 1991-1992 saat double album mereka “Use Your Illusion” meledak di pasaran. Dengan formasinya saat itu Axl Rose ("lead vocal"),Slash ("guitar"),Izzy Stradlin ("rhythm guitar"), Duff McKagan ("bass"), Dizzy Reed ("keyboard"), dan Matt Sorum ("drums"). Pada tanggal 17 September 1991 tengah malam, GNR menjadi band terhebat di dunia. Ratusan toko dibuka sampai pagi untuk menjual album pertama Appetite For Destruction dan album ketiga Use Your Illusion yang terdiri dari dua album. Untuk pertama kalinya dalam sejarah, kedua album Use Your Illusion itu berada di peringkat pertama dan kedua album terlaris versi Billboard di AS.

Namun kebesaran dan kesuksesan GNR pada masa itu tidak serta merta menjadikan personel mereka lebih solid. Yang terjadi adalah ketika Izzy Stradlin secara mengejutkan mengundurkan diri dari GNR di pertengahan konser keliling dunia album Use Your Illusions (Use Your Illusion World Tours). Izzy digantikan oleh Gilby Clarke di pertengahan konser keliling dunia. Dapat dilihat pula dalam video klip “Don’t Cry”, di klip itu terselip gambar ketika Dizzy Reed (pemain kibor GNR) menempelkan sebuah tulisan di punggungnya “Where’s Izzy???” dan juga di video klip " Live And Let Die di klip itu juga terselip poster yang bergambar Izzy Stradlin dan bertuliskan “Missing!!”. Atau kejadian lainnya saat menjelang konser di Tokyo, ada poster juga bertuliskan “Who’s Gilby??”(Gitaris yang menggantikan Izzy). Membuktikan bahwa fans GNR sangat kehilangan sosok Izzy.

Nasib GNR berubah pada tahun 1994. mereka ribut satu sama lain, sering masuk pusat rehabilitasi ketergantungan narkotika, dan album The Spaghetti Incident? Gagal di pasaran. Keretakan mereka dimulai dari sini.

Setelah itu mereka sempat berkumpul di sebuah studio di Los Angeles untuk merekam album baru yang rencananya dirilis tahun 1995. namun, tak lama kemudian mereka dihinggapi penyakit yang sudah biasa diderita band-band lainnya: kebosanan. Mereka sudah terlalu kaya sehingga mereka berpikir tidak perlu melakukan apapun.

Axl Rose mengangkat dirinya sendiri sebagai pemimpin proyek pembuatan album itu, tetapi dia jelas tidak bisa memimpin. Kebetulan pihak Geffen Records juga memanjakan GNR. Berkat hasil penjualan album yang mendatangkan keuntungan luar biasa besar, mereka memberikan keleluasaan yang istimewa kepada GNR untuk menulis dan merekam. Saat itu GNR sempat merilis single Sympathy for the Devil yang merupakan soundtrack dari sebuah film (Interview With the Vampire).

Pada tahun 1996, Slash meninggalkan GNR, diikuti oleh Matt Sorum (drum) dan Duff Mckagan (bass). karena perencanaan album yang tidak kunjung kelar tersebut para personel GNR melepaskan diri. Dari para personel orisinal GNR (The Original Guns), tinggallah Axl Rose seorang diri.

Axl Rose tetap mempertahankan merek GNR dan merekrut personel-personel baru, suatu tindakan yang tidak bisa dicegah oleh Geffen Record. Bahkan Geffen Record masih percaya bahwa GNR wajah baru ini akan tetap diminati oleh para penggemar.

Robin Finck Cabut Dari Guns n Roses setelah album Chinese Democracy dirilis. Menjelang tur konsernya yang akan digelar pertengahan tahun 2008 ini, grup band Guns n Roses merasa panik. Pasalnya, tanpa ada sebab yang pasti, gitaris mereka Robin Finck hengkang. Seperti yang dilaporkan di situs resmi Grup band tersebut, kabarnya, Robin kembali bergabung dengan bandnya dahulu Nine Inch Nails (NIN) untuk menggelar turnya pada musim panas mendatang. Akibat keluarnya Robin itu, salah satu punggawa Guns n Roses, AXL merasa gusar. “Saat Robin keluar semua jadi kacau. Bukan hanya kami yang bingung, para fans kami juga menjadi bingung, dan mereka merasa agak kesal, “tutur AXL dalam situs resminya. Bukan hanya kali ini Robin membuat ulah tersebut. Dirinya memang kerap keluar masuk dari Guns n Roses dan NIN. Seperti pada tahun 2000 silam, dirinya pernah keluar dari Guns n Roses untuk bergabung dengan NIN, dan ikut tur ke beberapa negara. Setelah tur konser tersebut berakhir pada tahun 2001, dirinya kembali lagi bergabung dengan Guns n Roses. Untuk kemudian menjalani rangkaian tur bersama Guns n Roses dibeberapa negara Asia dan Eropa.

Sepeninggal para personil lawasnya Axl mencoba untuk membangun band GNR kembali. Dari sini GNR mulai kehilangan ciri khas-nya, hal ini dikarenakan input dari anggota baru dan sesuatu yang ingin dicoba oleh Axl yaitu unsur techno. Sebenarnya sample lagunya sudah muncul pada album Use Your Illusion II yaitu 'My World'. Pada tahun 1999 mereka merilis single 'Oh My God' yang merupakan soundtrack film End Of Days, dan pada tahun 2001 GNR mengumumkan secara resmi formasi baru mereka.

Berbagai spekulasi muncul tentang album terbaru, dan Axl beberapa kali pula menjanjikan bahkan menentukan tanggal rilis. Dari tahun ke tahun cerita selalu sama dan fans mulai tampak kecewa karena perilisan album yang diberi judul Chinese Democracy terus ditunda. Namun Axl bersama GNR-nya benar-benar merilis album tersebut pada tahun 2008. Dari sini timbul pro dan kontra, sebagian memuji sebagian lagi memandang negatif terhadap peluncuran album tersebut. Namun GNR tetap berjalan dan akan melanjutkan kisahnya dalam lagu-lagu dan tur-tur berikutnya.








</doc>
<doc id="64366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64366" title="Madonna">
Madonna

Madonna Louise Ciccone () adalah seorang penyanyi, aktris, dan pengusaha berkebangsaan Amerika Serikat. Ia merupakan salah satu figur paling besar dalam sejarah musik populer dunia dan mendapat julukan sebagai "Ratu Pop". Menurut "Guinness World Records", ia merupakan penyanyi wanita tersukses sepanjang masa. Madonna dikenal akan produksi musik yang inovatif dan provokatif, koreografi dan pertunjukan panggung yang ekstravagan, serta video musik yang artistik. Sejak kemunculan dan dominasinya di dunia hiburan era 1980-an, Madonna telah mendefinisikan musik dan budaya pop dan menjadi pengaruh besar bagi banyak penyanyi di berbagai belahan dunia.

Madonna meluncurkan album pertamanya pada tahun 1983 di bawah label Sire Records, setelah sebelumnya mengawali karier sebagai drumer dan vokalis pada grup musik rock Breakfast Club dan Emmy. Madonna kemudian berhasil melesat menuju puncak popularitas melalui serangkaian album dan singelnya yang merajai tangga musik di banyak negara, serta video-videonya yang berhasil mendominasi tayangan MTV. Sepanjang perjalanan kariernya, Madonna telah mengeksplorasi beragam jenis musik dan mengubah citranya secara konstan. Karya-karyanya telah mendapat pujian dari kritikus musik internasional, namun juga sering menuai kontroversi akibat penggunaan tema seksualitas, agama, dan politik.

Madonna memperlebar kariernya dengan terjun di bidang seni peran. Sayangnya, karier akting Madonna tidak segemilang kiprahnya di dunia musik. Sebagian besar film Madonna tidak mendapat respon positif dari publik dan kritikus. Meskipun demikian, Madonna sempat meraih penghargaan "Aktris Terbaik" dari Golden Globe Awards berkat penampilannya di film "Evita" (1996). Selain itu, Madonna juga dikenal sebagai perancang busana, penulis buku anak-anak, sutradara, dan produser film. Ia telah diakui sebagai pengusaha jenius dan dinobatkan sebagai penyanyi wanita terkaya di dunia oleh majalah "Forbes". Ia juga berhasil mendirikan perusahaan rekaman Maverick yang sukses meluncurkan karier sejumlah penyanyi seperti Alanis Morissette.

Madonna merupakan artis wanita terlaris sepanjang masa, dengan penjualan rekaman musik mencapai lebih dari 300 juta kopi di seluruh dunia. Pada tahun 2008, majalah "Billboard" merangking Madonna di nomor dua—di belakang The Beatles—dalam daftar "Billboard Hot 100 All-Time Top Artists", yang menjadikannya artis solo tersukses dalam sejarah tangga lagu Amerika Serikat. Sepanjang perjalanan kariernya, Madonna telah memenangkan banyak penghargaan dan mencatat berbagai rekor dalam "Guinness World Records". Nama Madonna juga telah diabadikan di museum Rock and Roll Hall of Fame.

Madonna merupakan anak ketiga dari enam bersaudara, dari pasangan Madonna Fortin, seorang wanita keturunan Prancis-Kanada dan Silvio Anthony Ciccone, seorang pria Italia-Amerika yang aslinya berasal dari Pacentro, Abruzzo, Italia. Ibunya meninggal dunia akibat kanker payudara saat Madonna berusia 5 tahun. Ayahnya kemudian menikah lagi dengan pengurus rumah-tangga keluarganya, Joan Gustafson.

Madonna mengenyam pendidikannya di sekolah St. Frederick's dan St. Andrew's Elementary Schools dan kemudian West Middle School. Di sekolahnya ia dikenal sebagai siswi yang pintar. Setelah itu, ia melanjutkan pendidikannya di Rochester Adams High School dan menjadi anggota regu "cheerleader". Setelah lulus dari sekolah itu, Madonna berhasil mendapatkan beasiswa tari di Universitas Michigan. Guru ballet-nya lah yang meyakinkan Madonna untuk mewujudkan kariernya dalam bidang tari. Di usianya yang ke-19, Madonna kemudian memutuskan meninggalkan kuliahnya dan pindah ke Kota New York pada tahun 1977.

Dengan uang senilai $35, Madonna nekad pergi ke New York dengan menggunakan pesawat dan taksi. Walhasil, uangnya habis dan ia pun hidup dalam kemelaratan. Ia kemudian bekerja sebagai pelayan di restoran cepat saji Dunkin' Donuts dan sebagai penari. Ia bahkan kemudian sempat menjadi model foto telanjang karena sangat membutuhkan uang. Madonna kemudian menjalin hubungan asmara dengan musisi Dan Gilroy, lalu kemudian bersama-sama membentuk grup band rock pertamanya, Breakfast Club. Pada tahun 1980, Madonna meninggalkan grup tersebut dan membentuk grup Emmy bersama drummer dan mantan pacarnya, Stephen Bray. Mereka kemudian bersama-sama memproduksi lagu-lagu tari yang berhasil mendapat perhatian klub-klub di Kota New York. DJ dan produser rekaman, Marka Kamins tertarik dengan demo rekaman Madonna, lalu kemudian memperkenalkannya kepada Seymour Stein, pendiri Sire Records, label rekaman di bawah Warner Bros. Records. Madonna kemudian direkrut menjadi salah satu artis di perusahaan rekaman tersebut.

Setelah menandatangani kontrak rekaman dengan Sire Records, Madonna meluncurkan singel perdananya berjudul "Everybody" pada tanggal 6 Oktober 1982. Setahun kemudian, Madonna merilis album pertamanya bertajuk "Madonna". Album ini cukup sukses di pasaran dan mencapai peringkat 8 di tangga album Billboard 200 serta peringkat 10 besar di beberapa negara. Selain "Everybody", album ini juga menelurkan 4 singel lainnya, yaitu "Burning Up", "Hollyday", "Lucky Star" dan "Borderline". Perlahan-lahan, penampilan dan gaya berbusana Madonna mulai memengaruhi banyak gadis dan wanita hingga menjadikannya ikon mode pada dekade 1980-an.

Madonna benar-benar meraih popularitas di seluruh dunia saat merilis album keduanya berjudul "Like a Virgin" pada tahun 1984. Album ini berhasil mencapai peringkat 1 di beberapa negara dan telah sukses terjual hingga 21 juta keping di seluruh dunia. Singel dari album ini, "Like a Virgin", sukses menduduki posisi puncak tangga lagu Billboard Hot 100 selama enam minggu berturut-turut. Madonna menampilkan lagu tersebut di pegelaran perdana MTV Video Music Awards dengan memakai gaun pengantin dan ikat pinggang "Boy Toy" yang menjadi ciri khasnya saat itu. Penampilannya tesebut merupakan salah satu momen paling berkesan sepanjang sejarah MTV.

Pada tahun 1985, Madonna mulai mencoba bidang akting dengan memerankan sosok seorang penyanyi klub di film "Vision Quest". Ia juga merilis singel tema film tersebut, "Crazy for You", yang berhasil menjadi singel nomor-satu kedua Madonna di Amerika Serikat. "Crazy for You" mendapatkan reaksi kritikan yang amat bagus dari kritikus dunia, yang menyatakan bahwa Madonna juga handal dalam menyanyikan lagu balada. Hal inilah yang menjadikan Madonna menjadi favorit dalam memenangkan ajang Grammy Awards, dimana "Crazy for You" mendapatkan nominasi Best Female Pop Vocal Performance. Namun, "the biggest upset" terjadi ketika Madonna gagal memenangkan penghargaan itu, meski banyak kritikus yang memprediksi Madonna akan menang. Selanjutnya, Madonna juga tampil dalam film komedi "Desperately Seeking Susan", yang memperkenalkan singel nomor-satu perdana Madonna di Britania Raya, "Into the Groove". Madonna menjalin cinta dengan aktor Sean Penn, lalu kemudian mereka menikahi pada hari ulang tahun Madonna ke-27.

Pada tahun itu, Madonna memulai tur konser perdananya bertajuk "The Virgin Tour". Tur ini hanya digelar di Amerika Utara meskipun banyak permintaan dari Eropa dan Asia. Saat konsernya di gedung prestisius "Radio City Music Hall", New York, Madonna memecahkan rekor dengan 17.672 tiket konser yang seluruhnya habis terjual dalam waktu 34 menit. Madonna juga berpartisipasi dalam konser amal Live Aid untuk menggalang dana bagi krisis kelaparan di Ethiopia.

Pada bulan Juli 1985, majalah "Penthouse" dan "Playboy" menghebohkan dunia dengan menerbitkan foto-foto telanjang hitam-putih Madonna yang diambil pada tahun 1978 di New York. Karena diterbitkan dalam media yang sah, Madonna tidak bisa mengambil tindakan hukum untuk menghentikan majalah-majalah tersebut. Foto-foto tersebut diambil saat Madonna belum populer dan sangat memerlukan uang untuk bertahan hidup di New York. Saat itu, Madonna hanya dibayar $25 satu sesi pemotretan, sementara foto-foto itu sendiri berhasil terjual hingga $100.000.

Pada tahun 1986, Madonna merilis album ketiganya bertajuk "True Blue". Album ini berhasil mencapai peringkat satu di berbagai negara dan telah terjual lebih dari 24 juta keping. Album ini sukses menempatkan tiga singel nomor-satu Madonna di tangga lagu Billboard Hot 100 yaitu "Live to Tell", "Papa Don't Preach" dan "Open Your Heart". Pada tahun yang sama, film yang pertama kali dibintangi Madonna, "Shanghai Surprise", mendapat sejumlah kritikan.

Pada tahun 1987, Madonna kembali membintangi film "Who's That Girl" dan merilis album soundtracknya. Pada tahun ini, Madonna menggelar tur musiknya bertajuk "Who's That Girl World Tour". Madonna merilis album remix dari lagu-lagu "hits"-nya bertajuk "You Can Dance". Pada tahun 1988, pemerintah Kota Pacentro, Italia mulai merancang patung Madonna setinggi 13 kaki (4 meter). Patung ini dibangun untuk menandakan bahwa nenek moyang Madonna berasal dari kota tersebut. Pada Januari 1989, Madonna resmi bercerai dengan suami pertamanya, Sean Penn.

Album keempat Madonna, "Like a Prayer", dilepas pada tahun 1989 dan menduduki peringkat satu di banyak negara termasuk tangga album Billboard 200. Singel pertamanya, "Like a Prayer", meraih kesuksesan besar dan berhasil memuncaki berbagai tangga lagu dunia. Video musik lagu ini menampilkan banyak simbol agama Katolik seperti stigmata dan pembakaran salib, yang mendapat kutukan keras dari pihak Vatikan. Perusahaan minuman ringan Pepsi awalnya mengontrak Madonna untuk lagu tersebut dan menampilkan video tersebut pada iklan komersialnya. Akibat kontroversinya, Pepsi memutuskan untuk mencabut iklan itu dan membatalkan kontraknya dengan Madonna.

Tahun berikutnya, Madonna membintangi film adapatasi dari komik berseri, "Dick Tracy". Untuk mengiringi film tersebut, Madonna merilis album soundtrack keduanya yang bertajuk "I'm Breathless". Album ini menelurkan singel nomor satu ke-8 Madonna, "Vogue" serta "Sooner or Later" yang memenangkan penghargaan Oscar kategori "Best Original Song". Pada April 1990, Madonna memulai tur dunianya bertajuk "Blond Ambition World Tour", yang menampilkan tema seksual dan agama. Madonna pun menuai kontroversi atas penampilannya pada lagu "Like a Virgin" yang menampilkan dua penari pria yang mencumbu dirinya sebelum ia memperagakan adegan masturbasi. Paus menghimbau kepada seluruh umat Katolik untuk tidak mengikuti konser Madonna. Asosiasi Katolik bernama Famiglia Domani juga memboikot tur tersebut karena menampilkan sensualitas.

Pada November 1990, Madonna merilis album kompilasi terbaik pertamanya bertajuk "The Immaculate Collection". Album ini berisikan 15 hits Madonna sepanjang dekade 1980-an, ditambah 2 lagu barunya, "Justify My Love" dan "Rescue Me". Album ini tercatat sebagai kompilasi terlaris di dunia oleh seorang penyanyi wanita dengan penjualan lebih dari 26 juta kopi. Singel nomor-satu kesembilan Madonna di Amerika, "Justify My Love", kembali menuai kontroversi dengan video musiknya yang menampilkan kekerasan seksual, ciuman sesama jenis dan ketelanjangan. Akibatnya, video ini dilarang tayang oleh MTV dan VH1. Pada masa ini, Madonna juga berpacaran dengan model dan aktor Tony Ward, lalu kemudian dengan rapper Vanilla Ice.

Pada tahun 1992, Madonna mendirikan perusahaan pertamanya, Maverick, yang terdiri atas perusahaan rekaman (Maverick Records), perusahaan produksi film (Maverick Films) serta divisi penerbitan musik, televisi, "merchandise" dan buku. Terbitan pertama perusahaan tersebut adalah buku kontroversial Madonna berjudul "SEX". Buku tersebut memuat gambar-gambar karya fotografer Steven Meisel. Meskipun menuai reaksi keras di media, buku seharga $50 tersebut seketika laku keras sebanyak 1.500.000 eksemplar. Album kelima Madonna, "Erotica", yang dirilis pada tanggal 20 Oktober 1992, mencapai peringkat 2 tangga album Billboard 200.

Pada tahun 1993, Madonna membintangi dua judul film, masing-masing "Body of Evidence" dan "Dangerous Game". Madonna kembali mendapat kritikan untuk film "Body of Evidence" yang menampilkan erotisme. Namun untuk "Dangerous Game", Madonna menerima sejumlah pujian. Pada akhir tahun 1993, Madonna menggelar tur konser bertajuk "The Girlie Show World Tour". Turnya kali mendapat reaksi negatif di Puerto Riko, dimana saat di panggung ia menggosokan bendera negara itu di antara kakinya.Orang-orang Yahudi Ortodoks juga memprotes konser perdananya di Israel. Pada tahun itu, saat Madonna tampil di acara "Late Show with David Letterman", ia mengucapkan kata-kata kotor dan meminta Letterman untuk menciumi pakaian dalamnya. Serangkaian kontroversi yang telah dilakukannya, membuat Madonna mendapatkan publikasi negatif dari kritikus dan penggemarnya yang menilai ia sudah terlalu jauh.

Madonna mulai mencoba mengurangi kontroversinya dengan merilis singel "I'll Remember", yang direkamnya untuk film arahan Alek Keshishian, "With Honors". Ia kemudian mulai menunjukan penampilan jinaknya bersama David Letterman pada sebuah acara penghargaan dan juga saat tampil pada pertunjukan Jay Leno. Pada tahun 1994, Madonna merilis album keenamnya, "Bedtime Stories". Dengan album ini, Madonna mencoba menarik kembali simpati publik dan melunakan citranya. Album ini menelurkan singel "Take a Bow" yang menduduki peringkat satu Billboard Hot 100 selama tujuh minggu. Sebagai tindak lanjut dari usahanya untuk melunakan citra, pada Mei 1995, Madonna merilis album kompilasi "Something to Remember" yang memuat lagu-lagu baladanya, ditambah 2 lagu baru: "You'll See" dan lagu daur ulang dari Marvin Gaye berjudul "I Want You".

Pada tahun 1996, Madonna membintangi film tersukses sepanjang karier aktingnya, "Evita". Album soundtrack film ini memuat 3 singel Madonna, yaitu "You Must Love Me", "Don't Cry For Me Argentina" dan "Another Suitcase in Another Hall". Melalui film ini, ia kemudian meraih penghargaan Aktris Terbaik di Golden Globe Awards. Pada masa ini, Madonna terlibat hubungan percintaan dengan pelatih fitness Carlos Leon. Pada tanggal 14 Oktober 1996, Madonna melahirkan anak pertamanya Lourdes Maria Ciccone Leon, buah dari hubungannya dengan Carlos Leon. Setelah kelahiran anak pertamanya, Madonna mulai menganut kepercayaan Kabala, sebuah aliran mistis Yahudi.

Setelah kelahiran anak pertamanya, Madonna mulai terlibat dalam Kabalah, sebuah aliran mistisisme Yahudi. Ia diperkenalkan pada ajaran Kabalah pada tahun 1997 oleh aktris Sandra Bernhard. Setahun kemudian, Madonna meluncurkan album ketujuhnya, "Ray of Light", yang langsung duduk di peringkat 2 tangga album Billboard 200. Melalui album ini, Madonna berhasil meraih tiga penghargaan di Grammy Awards 1998 untuk kategori "Best Pop Vocal Album", "Best Dance Recording" dan "Best Short Form Music Video". Singel pertama dari album ini, "Frozen", menduduki peringkat 2 di Billboard Hot 100. Di Britania Raya, singel ini menjadi singel nomor-satu pertama Madonna dalam 8 tahun terakhir. Pada tahun 2005, lagu ini kemudian dituduh sebagai karya plagiat dari lagu ciptaan musisi Belgia, Salvatore Acquaviva yang berjudul "Ma Vie Fount L'camp". Akibatnya, album dan lagu Madonna ini dilarang beredar di Belgia. Singel kedua dari album ini, "Ray of Light", menduduki posisi 5 di Amerika Serikat dan berhasil memenangkan penghargaan MTV Video Music Awards. Lagu ini juga dipakai Microsoft dalam kampanye iklan untuk memperkenalkan Windows XP. Album "Ray of Light" merupakan salah satu album terbaik Madonna dan termasuk salah satu dari "Rolling Stone's 500 Greatest Albums of All Time".

Pada tahun 2000, Madonna membintangi film "The Next Best Thing". Ia menyumbang dua lagu untuk film tersebut, yaitu "Time Stood Still" dan "American Pie", daur ulang lagu milik Don McLean. Pada tahun yang sama Madonna merilis album kedelapannya, "Music", yang langsung duduk di peringkat satu tangga album Billboard 200. Album ini mencetak 3 singel: "Music", singel nomor-satu ke-12 Madonna di Amerika Serikat, serta singel "Don't Tell Me" dan "What It Feels Like for a Girl". Madonna kembali menjalin hubungan percintaan, kali ini dengan Guy Ritchie. Pada tanggal 11 Agustus 2000, Madonna melahirkan seorang putra yang ia beri nama Rocco. Pasangan tersebut kemudian menikah di Skotlandia pada tahun yang sama. Setelah pernikahan tersebut Madonna menetap di Inggris dan menjadi wanita terkaya di negeri itu melebihi Ratu Elizabeth II.

Pada Mei 2001, Madonna memulai tur konser kerlimanya bertajuk "Drowned World Tour" di kota-kota Amerika Utara dan Eropa. Tur tersebut menjadi salah satu tur terlaris tahun itu dengan keuntungan $75 juta dari total 47 buah pertunjukan "sold-out". Madonna kemudian merilis kompilasi terbaik keduanya bertajuk "GHV2" yang muncul di posisi 7 di Billboard 200. Pada tahun 2002, Madonna kemudian membintangi film Swept Away yang disutradarai suaminya, Guy Ritchie. Pada tahun yang sama ia merilis singel tema film James Bond, "Die Another Day". Singel ini mencapai peringkat 8 di Amerika Serikat dan menerima dua nominasi, yaitu Golden Globe Awards sebagai "Lagu Terbaik" dan Golden Raspberry sebagai "Lagu Terburuk".

Pada tahun 2003, Madonna merilis album kesembilannya berjudul "American Life" yang memuat tema politik dan kehidupan masyarakat Amerika. Meskipun mencapai peringkat 1 di banyak negara, album ini hanya terjual sebanyak 4 juta keping dan menjadi album dengan penjualan terendah sepanjang karier Madonna. Singel yang berjudul sama dengan album ini, "American Life" kembali mengundang kontoversi akibat videonya yang menggambarkan peperangan dan peledakan. Singel ini hanya menduduki peringkat 37 di tangga lagu Billboard Hot 100. Pada tahun yang sama, Madonna tampil dalam perhelatan MTV Video Music Awards, menampilkan lagu "Hollywood" bersama Britney Spears, Christina Aguilera dan Missy Elliott. Pada saat penampilan tersebut, Madonna mencium bibir Britney dan Christina, yang mengakibatkan kehebohan di media masa. Pasca penampilan tersebut, Madonna menyumbangkan suaranya pada singel Britney yang berjudul "Me Against the Music".

Pada tahun 2004, Madonna menggelar tur konsernya di Amerika Utara dan Eropa, bertajuk "Re-Invention World Tour". Ini merupakan tur musik tersukses pada tahun 2004 dengan keuntungan mencapai $125 juta. Ia kemudian merilis dokumenter dari tur tersebut, "I'm Going to Tell You a Secret". Pada tanggal 11 November 2004, Madonna dilantik ke dalam UK Music Hall of Fame atas kontribusinya yang fenomenal pada dunia musik Britania Raya. Pada tahun itu, majalah Rolling Stone juga menempatkan Madonna di posisi 36 dalam daftar "100 Greatest Artists of All Time".

Pasca bencana tsunami tahun 2004, Madonna berpartisipasi dalam konser "Tsunami Aid" yang digelar untuk mengumpulkan dana bagi korban tsunami di Asia. Pada bulan November 2005, Madonna meluncurkan album kesepuluhnya, "Confessions on a Dance Floor". Album ini mendapat resensi positif dari para kritikus dan mengembalikan Madonna ke puncak kesuksesan. Singel pertama dari album ini, "Hung Up", berhasil memecahkan rekor dengan menduduki peringkat satu di 45 negara. Singel keduanya, "Sorry", juga berhasil menjadi singel nomor satu ke-12 Madonna di Britania Raya.

Pada bulan Mei 2006, Madonna memulai tur konser bertajuk "Confessions Tour". Turnya kali ini meraih kesuksesan besar, dengan jumlah penonton sebanyak 1,2 juta orang dan total keuntungan mencapai $260,1 juta. Penggunaan simbol-simbol keagamaan pada saat penampilannya di lagu "Live to Tell" menyebabkan Gereja Ortodoks Rusia dan Federasi Komunitas Yahudi Rusia mendesak anggotanya untuk memboikot konser Madonna. Pihak Vatikan dan para uskup dari Düsseldorf juga turut serta mengecam konsernya tersebut.

Dalam rangkaian turnya, Madonna terbang ke Malawi untuk membantu dan mendanai sebuah panti asuhan sebagai bagian dari program Raising Malawi. Pada 10 Oktober 2006, ia mengadopsi seorang anak laki-laki bernama David Banda Mwale dari panti asuhan tersebut. Madonna mengganti nama anak tersebut menjadi David Banda Mwale Ciccone Ritchie. Pengadopsian tersebut mendapat reaksi keras dari publik karena hukum Malawi mengatakan bahwa orang tua pengadopsi harus tinggal di negara tersebut selama satu tahun sebelum mengadopsi anak Malawi. Pada acara The Oprah Winfrey Show, Madonna membantah tuduhan tersebut. Ia menyatakan bahwa tidak ada hukum tertulis di Malawi yang mengatur adopsi oleh pihak asing dan bahwa Banda telah menderita radang paru-paru setelah bertahan dari malaria dan tuberkulosis ketika ia bertemu dengan anak itu. Kasus ini adopsi yang rumit ini akhirnya selesai pada 28 Mei 2008.

Pada tahun 2007, Madonna merilis sebuah lagu "Hey You" dalam rangka seri konser Live Earth. Lagu ini dapat diunduh di internet secara gratis di minggu pertamanya. Madonna kemudian mengumumkan keluarnya ia dari Warner Bros. dan menandatangani kontrak senilai $120 selama 10 tahun dengan Live Nation, sebuah divisi musik yang turut ia dirikan. Pada tanggal 10 Maret 2008, Madonna dilantik ke dalam Rock and Roll Hall of Fame. Pada tahun ini, Madonna menulis dan memproduseri "I Am Because We Are", sebuah film dokumenter tentang permasalahan hidup yang dihadapi masyarakat Malawi. Madonna juga mensutradarai film pertamanya, "Filth and Wisdom".

Pada bulan April 2008, Madonna merilis album studio kesebelasnya, "Hard Candy", yang langsung duduk di peringkat satu UK Albums Chart, Billboard 200 dan berbagai negara di dunia. Singel pertama dari album ini, "4 Minutes", yang dibawakan duet dengan Justin Timberlake, berhasil menjadikan Madonna artis wanita tersukses di Britania Raya dengan 13 singel nomor-satu. Dengan singel ini, Madonna juga berhasil mengalahkan Elvis Presley untuk jumlah Top 10 hits terbanyak di Amerika Serikat. Untuk menyukseskan album ini, Madonna menggelar rangkaian konser bertajuk Sticky & Sweet Tour, yang berhasil menjadi tur artis solo tersukses dalam sejarah musik dunia, dengan keuntungan mencapai $280 juta.

Pada bulan Desember 2008, Madonna resmi bercerai dengan suami keduanya, Guy Ritchie. Tak lama kemudian, ia mulai menjalin hubungan dengan Jesus Luz, seorang model asal Brasil, yang lebih muda 30 tahun darinya. Madonna kembali mengadopsi seorang anak Malawi, Chifundo "Mercy" James. Meskipun awalnya kembali mendapat tentangan, pada tanggal 12 Juni 2009, Pengadilan Tinggi Malawi mengabulkan permohonan Madonna untuk mengadopsi anak tersebut.

Pada tahun 2009, Madonna merilis kompilasi terbaik ketiganya, "Celebration". Album ini memuat lagu-lagu hits sepanjang 3 dekade perjalanan karier Madonna, termasuk singel baru berjudul "Celebration".

Madonna membawakan lagu "Like a Prayer" pada konser "" tanggal 22 Januari 2010. Ia mengumumkan dirilisnya album live ketiganya, "Sticky & Sweet Tour", pada 30 Maret 2010.

Dari tanggal 9 November 2011 sampai dengan 13 November 2012, Madonna melakukan tur keliling dunia sebanyak 72 kali pertunjukan, dengan perkiraan total jumlah penonton lebih dari 1,6 juta orang. Berdasarkan majalah Billboard, selama tur tersebut memberikan Madonna pendapatan kotor sebesar $228 juta, sekaligus menempatkannya sebagai penyanyi paling laris pada tahun 2012.

Menurut "Rolling Stone", Madonna merupakan salah satu figur musik pop terbesar sepanjang masa. Ia dinobatkan sebagai "Ratu Pop" oleh media dan publik atas kariernya yang terus melejit hingga beberapa generasi. Pada tahun 2008, melalui daftar "The Billboard Hot 100 All-Time Top Artist", majalah "Billboard" mengumumkan Madonna sebagai artis solo tersukses dalam sejarah tangga lagu Amerika. Ia hanya dikalahkan oleh grup legendaris asal Britania Raya The Beatles. Madonna juga memegang rekor sebagai artis wanita dengan album dan singel nomor-satu terbanyak sepanjang sejarah musik Britania Raya. Nama Madonna juga termasuk ke dalam buku "100 Most Important Women of the 20th Century" ("Seratus Wanita Paling Penting pada Abad 20"), yang diterbitkan Ladies' Home Journal pada tahun 1998. Pada bulan Juli 2003, VH1 dan majalah "People" menempatkan Madonna di nomor tujuh dalam daftar "200 Ikon Kebudayaan Pop Terbesar Sepanjang Masa." Madonna juga dilantik ke dalam Rock and Roll Hall of Fame pada tahun 2008.
Sepanjang tiga dekade perjalanan kariernya, Madonna telah sering mengubah citra dirinya, baik penampilan maupun musiknya. Biografer Fouz-Hernández menjelaskan bahwa pergantian citra tersebut merupakan kunci prestasi Madonna dalam kebudayaan pop. Madonna mengubah citranya dengan secara kostan bekerja sama dengan artis dan produser berbakat yang belum dikenal, sehingga kemudian menjadi pusat perhatian media. Dengan melakukan hal yang demikian, Madonna telah menjadi contoh banyak kalangan bagaimana untuk mempertahankan karier seseorang di industri hiburan. Madonna menggambarkan dirinya sebagai seseorang yang terus-menerus berganti citra dan pesonanya dari waktu ke waktu. Ian Youngs dari BBC News berkomentar, "Kemampuannya dalam mengikuti tren terbaru dan mengadaptasikan gayanya telah sering disebut-sebut sebagai pemelihara daya tariknya." Cara Madonna dalam menggunakan unsur seks telah berdampak besar pada kariernya dan memiliki pengaruh yang kuat pada perbincangan publik mengenai seksualitas dan feminisme. "The Times" menjelaskan: "Madonna, apakah kamu suka atau tidak, telah memulai sebuah revolusi besar bagi wanita dalam dunia musik." Shmuel Boteach, penulis buku "Hating women" (2005), merasa bahwa Madonna bertanggung jawab besar dalam menghapus garis antara musik dan pornografi. Ia menambahkan: "Sebelum Madonna, barangkali perempuan lebih memopulerkan suaranya untuk menjadi seorang superstar. Tapi di dunia setelah kemunculan Madonna, bahkan penyanyi yang sangat orisinil seperti Janet Jackson sekarang merasa terpaksa untuk mengekspos tubuhnya di televisi nasional untuk menjual album-albumnya."

Sejak kemunculannya, Madonna telah menanamkan pengaruh yang besar dalam musik kontemporer dunia. Penulis Mary Cross dalam buku biografi Madonna yang ditulisnya mencatat, "Pengaruh [Madonna] pada musik pop tidak terbantahkan dan menjangkau luas. Ikon baru musik pop mulai dari Nelly Furtado dan Shakira hingga Gwen Stefani dan Christina Aguilera (belum lagi Britney Spears) berhutang budi pada Madonna atas konsep yang ia cetuskan, seperti menggabungkan keseksian yang provokatif serta kekuatan perempuan ke dalam citra, musik, dan lirik-lirik lagunya. Biografer Fouz-Hernández menambahkan, "Penyanyi-penyanyi perempuan seperti Britney Spears, Spice Girls, Destiny's Child, Jennifer Lopez, Kylie Minogue dan Pink seumpama putri-putri Madonna dalam pengertian bahwa mereka semua tumbuh besar dengan mendengarkan dan mengagumi Madonna, lalu kemudian memutuskan untuk meniru gayanya. Di Indonesia, terdapat penyanyi Agnes Monica yang mengakui Madonna sebagai inspirasinya. Madonna juga diakui atas keberhasilannya memperkenalkan musik dansa elektronik Eropa ke dalam kebudayaan pop Amerika, serta membawa nama-nama produser Eropa seperti Stuart Price dan Mirwais Ahmadzaï menuju popularitas.

Madonna juga telah menerima pengakuan sebagai percontohan bagi para wanita bisnis di seluruh dunia. Madonna memiliki semacam kontrol finansial yang telah lama dicari oleh para wanita dalam industri. Ia menghasilkan lebih dari 1,2 miliar dollar hanya dalam rentang satu dekade kariernya. Madonna juga berhasil mendirikan perusahaan rekaman Maverick Records dan membawanya menuju kesuksesan. "Guinness Book of World Records" menobatkan Madonna sebagai penyanyi wanita dengan penghasilan tertinggi di dunia, setelah memecahkan rekor penghasilan sebesar 26.6 juta poundsterling pada tahun 2004 saja. Akademis dari London Business School mengakui bahwa Madonna adalah seorang "pengusaha dinamis."







</doc>
<doc id="64368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64368" title="Resistensi">
Resistensi

Resistensi (Inggris: "resistance") atau resistansi berasal dari kata "resist" + "ance" adalah menunjukan pada posisi sebuah sikap untuk berperilaku bertahan, berusaha melawan, menentang atau upaya oposisi pada umumnya sikap ini tidak berdasarkan atau merujuk pada paham yang jelas.

"Resitensi" dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="64371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64371" title="Globalisme">
Globalisme

Globalisme adalah konsep yang sering digunakan untuk menyebut berbagai ideologi globalisasi.

Manfred Steger membagi globalisme menjadi beberapa jenis seperti globalisme keadilan, globalisme jihad, dan globalisme pasar. Globalisme pasar meliputi ideologi neoliberalisme. Penyusutan makna globalisme menjadi ideologi globalisme pasar dan neoliberalisme yang tunggal kadang kala memicu pertentangan. Misalnya, dalam buku "The Collapse of Globalism and the Reinvention of the World" (2005), filsuf Kanada John Ralston Saul menganggap globalisme sejalan dengan neoliberalisme dan globalisasi neoliberal. Ia berpendapat bahwa meski belum memberi dampak yang besar, globalisasi sudah terpecah duluan menjadi bagian-bagian yang saling berlawanan dan orang-orang yang terlibat dalam globalisasi kembali menegaskan kepentingan nasionalnya lewat cara-cara yang positif sekaligus menghancurkan.

Sebaliknya, ilmuwan politik Amerika Serikat Joseph Nye, perintis teori hubungan internasional neoliberalisme, berpendapat bahwa globalisme mengacu pada gambaran dunia yang memiliki jaring hubungan lintas benua, sedangkan globalisasi mengacu pada peningkatan atau penurunan tingkat globalisme. Konsep yang lebih umum ini kurang diterima kalangan ilmuwan.

Paul James mendefinisikan globalisme "sebagai ideologi dominan dan subjektivitas yang terkait dengan berbagai formasi cakupan global yang dari dulu selalu mendominasi. Definisi tersebut bermakna bahwa globalisme dan globalisasi pra-modern dan tradisional sudah ada jauh sebelum kapitalisme menguasai semua penjuru dunia, contohnya Kekaisaran Romawi pada abad ke-2 M dan bangsa Yunani abad ke-5 SM."




</doc>
<doc id="64372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64372" title="Batalyon Infanteri 411">
Batalyon Infanteri 411

Batalyon Infanteri Mekanis Raider 411/Pandawa (yang sebelumnya bernama Yonif 411/Raider) adalah salah satu kesatuan infanteri di dalam TNI-AD. Yonif Mekanis Raider 411/Pandawa didirikan pada 1 Juni 1967 dengan markas di Kota Salatiga, Jawa Tengah setelah sebelumnya bermarkas di Klaten. Satuan ini merupakan organik Brigade Infanteri Mekanis Raider 6/Tri Sakti Balajaya, Divisi Infanteri 2/Kostrad. Pada tanggal 24 Desember 2013 seluruh prajurit Yonif Mekanis Raider 411/Pandawa melaksanakan latihan pembentukan Yonif Raider dan melaksanakan tradisi penyambutan tunggul baru dengan lambang "Raider" dan yang kemudian Batalyon ini resmi menyandang nama Yonif 411/Raider dan pada tanggal 23 Agustus 2016 Yonif 411/Raider kembali berubah nama menjadi Yonif Mekanis 411/Pandawa yang dilengkapi dengan kendaraan tempur M113 Armored Personnel Carrier buatan Amerika Serikat.

Pada tahun 1950 di Solo, Jawa Tengah berdiri Brigade 5 yang kemudian berubah menjadi Brigade Panembahan Senopati (Brigade Petugas) dan memiliki 3 Batalyon masing-masing adalah

Pada tahun 1951 ketiga Batalyon tersebut dilebur menjadi 4 Batalyon masing-masing dengan nama Batalyon 415, Batalyon 416, Batalyon 417 dan Batalyon 418 dibawah Resimen Infanteri 15. Batalyon 415 yang dipimpin oleh Mayor Sudigdo dan berkedudukan di Kleco Solo hanya berusia 1 tahun sebab pada tahun 1952 telah diubah menjadi Batalyon 444 begitu pun Batalyon 416, 417, 418 direorganisasi menjadi Batalyon 445 dan Batalyon 446. Batalyon 444 berkedudukan di Kleco Solo menjalankan tugas penumpasan DI/TII Jawa Tengah (Eks Kapten Djamil), penumpasan pemberontakan Batalyon 426 Kudus, pemadaman pemberontakan PRRI/Permesta tahun 1958 dan tugas operasi pembersihan sisa-sisa DI/TII tahun 1959 sebanyak 3 kali. Komandan Batalyon diserah terimakan dari Mayor Ranoe Widjojo kepada Mayor Moecalis pada tahun 1952 ini dicanangkan Surya sangkala pada kepala Tunggul satuan yang berbunyi “KANTI PANDAWA TRUS MANUNGGAL“. Surya sangkala ini mengandung angka 2591 yang diartikan sebagai tahun terbentuknya Batalyon yakni pada tahun 1952.

Tahun 1961 Resimen Infanteri 15 berubah namanya menjadi Brigade Infanteri 6 dan Batalyon di lingkungan Brigif 6 pun direorganisasi masing-masing menjadi Batalyon 444, Batalyon 445 dan Batalyon 446 dan Batalyon 451, Batalyon 444 dipimpin berturut-turut oleh Mayor Marwotosoeko, Mayor Soeryo Soesilo, (Eks) Mayor Kaderi sedangkan Batalyon 446 dipimpin berturut-turut oleh Mayor Samsoeharto, Mayor Soerono dan Mayor Soedarso. Pada tahun 1961 Batalyon-Batalyon dalam jajaran Brigade Infanteri 6 secara bergantian ditugaskan didaerah CBN IV dan Jawa Barat dalam operasi pemulihan keamanan dalam negeri. Sedangkan dari bulan April 1954 sampai dengan bulan Mei 1965 seluruh Batalyon yang tergabung dalam jajaran Brigade Infanteri 6 melaksanakan tugas operasi dalam rangka penumpasan DI/TII Kahar Muzakar di daerah Sulawesi.Pada tanggal 1 Agustus 1965 Batalyon-batalyon dalam jajaran Brigade Infanteri 6 Direorganisasi menjadi Batalyon K, Batalyon L dan Batalyon M. Batalyon K inilah yang nantinya akan menjadi Batalyon 411, Batalyon K berkedudukan di Kleco (Solo) dan dipimpin oleh (Eks) Mayor Kaderi.

Batalyon K menjadi Batalyon infanteri 411 Selama masa tugas di Kalimantan Selatan, Batalyon K mengamankan wilayah Kalimantan Selatan dikenal dengan Operasi Dwikora yang mencakup tugas teritorial. Berdasarkan Surat Keputusan Pangdam VII/Diponegoro Nomor: Skep-8/2/1966 tanggal 7 Februari 1966 dan Surat Perintah Komandan Brigade Infanteri 6 Nomor: Sprin-4119/5/1966 tanggal 3 Mei 1966, maka Batalyon K menjadi Batalyon Infanteri 411/Pandawa. Bulan Mei 1967 tugas Operasi Dwikora selesai, Pasukan Yonif 411 kembali ke Pulau Jawa, langsung dipindahkan dari Kleco ke Klaten. Jabatan Komandan Batalyon diserah terimakan dari Letkol Bambang Soesilo kepada Letkol Sugiri. Tugas Letkol Sugiri adalah membersihkan sisa-sisa pengaruh PKI. Setelah pasukan menempati pangkalan di Klaten, oleh Letkol Sugiri seluruh Pasukan dicutikan dengan maksud mengamankan alat persenjataan. Pada masa cuti tersebut, para perwira yang dicurigai terlibat G 30 S PKI dibebas tugaskan dan Bintara / Tamtama yang dicurigai dipindah tugaskan ke Irian Jaya. Sisa Pasukan hanya 61 orang. Untuk mengisi kekosongan Letkol Soegiri menerima 104 orang Bintara dari Brigif 4 sebanyak 399 orang Tamtama dari DODIK 5 Klaten serta beberapa orang Perwira dari AKABRI. Saat itulah peremajaan personel Batalyon yang bersih dari pengaruh PKI dijadikan hari sebagai lahirnya Batalyon Infanteri 411/Pandawa pada tanggal 1 Juni 1967. Tugas Operasi yang dilaksanakan oleh Yonif 411 adalah pembersihan dan penangkapan sisa-sisa G 30S PKI diantaranya yang dapat ditangkap adalah (eks) Peltu Markaban, (eks)Pelda Bimo, Towijan alias Marjo Suharjo gembong PKI CDB Jawa Tengah.

Pada Tahun 1974 berdasarkan ST Danbrigif 6 Nomor: ST/108/XII/1974 tanggal 14 Desember 1974, Markas besar Yonif 411 dipindahkan dari Klaten ke Salatiga (kecuali satu kompi senapan) dan pada tahun 1978 berdasarkan Surat Keputusan Pangdam VII/Diponegoro Nomor: Skep /11/I/1978 tanggal 20 Januari 1978, status organik Yonif 411 Brigif 6 beralih dari Kodam VII Diponegoro ke Kostrad dan pada tahun 1986 secara keseluruhan I Batalyon penuh berada di Salatiga.

Berdasarkan Keputusan KASAD Nomor Kep/741/IX/2013 tanggal 23 September 2013 tentang persetujuan dan perubahan status satuan jajaran TNI AD termasuk diantaranya Satuan Yonif 411/6/2 Kostrad, maka berdasarkan keputusan tersebut" BATALYON INFANTERI 411/PANDAWA" resmi menjadi " BATALYON INFANTERI 411/RAIDER". Pada tanggak 14 Agustus 2013 sejumlah 747 personel yang telah dinyatakan lulus seleksi, melaksanakan Pendidikan Raider di Pusdiklatpassus Kopassus Batujajar Jawa Barat selama 3 bulan yang dipimpin oleh Letkol Inf Hendhi Yustian DS Komandan Batalyon ke -29. Sejak diresmikannya Batalyon Infanteri 411/Pandawa menjadi Batalyon Infanteri 411/Raider, dengan perubahan status satuan menjadi satuan Raider, Batalyon Infanteri 411/Raider juga mengalami peningkatan kualifikasi dan kemampuan yang dimiliki oleh personel yang ada disatuan. Kualifikasi personel tersebut diantaranya pertempuran jarak dekat, operasi Raid, operasi tempur menggunakan mobil udara dan penyetaraan kemampuan mahir menembakdengan batas minimal guna tingkat madya guna mendukung pelaksanaan tugas pokok satuan.

Berdasarkan Peraturan KASAD Nomor 4 Tahun 2016 tanggal 24 Pebruari 2016 tentang penataan Satuan TNI AD dan validasi Satuan jajaran Kostrad termasuk diantaranya satuan Yonif 411/R/6/2 Kostrad, sehingga Yonif 411/Raider resmi menjadi Yonif Mekanis 411/Pandawa dan pada tahun itu juga satuan Yonif Mekanis 411/Pandawa menerima dukungan Alutsista terbaru TNI AD berupa kendaraan tempur lapis baja M113 A1, yang dipersiapkan guna mendukung mobilitas personel dalam setiap pelaksanaan tugas khususnya tugas operasi tempur.

Dan berdasarkan Surat Perintah Pangdivif 2 Kostrad Nomor Sprin/60/I/2018 tanggal 17 Januari 2018 tentang perintah untuk menindaklanjuti oengesahan penataan satuan jajaran Brigif Mekanis Raider 6/2 Kostrad dimana termasuk Satuan Yonif Mekanis 411/6/2 Kostrad maka berubahlah menjadi BATALYON INFANTERI MEKANIS RAIDER 411/PANDAWA



</doc>
<doc id="64374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64374" title="Dhini Aminarti">
Dhini Aminarti

Dhini Aminarti Maulana () adalah pemain sinetron Indonesia

Nama Dhini melejit lewat perannya sebagai Wulan dalam sinetron berjudul "Wulan". Gadis yang bertinggi badan 173 cm ini hampir selalu memerankan tokoh protagonis meskipun ia berkeinginan memerankan tokoh antagonis atau pun berperan sebagai orang gila. Sinetron yang pernah dibintangi Dhini antara lain, "Siapa Takut Jatuh Cinta", "Cewek Macan", "Bule Masuk Kampung 3", "Si Cecep", "Roda-Roda Cinta", "Si Cantik dan Si Buruk Rupa", "Maha Kasih 2", "Kembang Surga", "Wulan", "Maha Cinta", dan "Serial TV Jomblo". Dhini juga bermain di Layar Lebar produksi Trans TV yang berjudul "Dunia Lain" (2006). Selain bermain di sinetron, Dhini juga menjadi model "Sari Ayu" dan "Konika film".

Dhini pernah menjalin kasih dengan Muhammad Fardhan sejak tahun 2005. Sayangnya, 3 hari menjelang Ramadhan tahun 2007, hubungan mereka berakhir. Alasan utama dari perpisahan ini adalah tak adanya restu dari ibu Dhini dan selisih usia yang hampir 6 tahun. Fardhan yang baru akan menginjak 19 tahun belum siap saat diminta menikah dengan Dhini yang berusia 24 tahun.

Setelah dengan Fardhan, Dhini terlihat serius menjalin kasih dengan Gemail. Pacarnya kali ini bukan dari kalangan artis, melainkan berprofesi sebagai karyawan swasta TV swasta. Ibu Dhini pun memberikan restunya kali ini. Bahkan dikabarkan mereka berdua akan menuju ke pelaminan. Namun, sayang kabar bahagia itu tak menjadi nyata. Hubungannya harus kandas.

Akhir tahun 2008, Dhini terpergok berada di kawasan Puncak bersama dengan aktor Dimas Seto. Kala itu mereka menyangkal bahwa mereka adalah sepasang kekasih. Namun, akhirnya Dimas Seto sempat menjelaskan bahwa mereka berdua sedang pada tahap pengenalan satu sama lain. Dhini telah mengenal Dimas selama sembilan tahun. Pada 12 Desember 2009 Dhini menikah dengan Dimas Seto.


</doc>
<doc id="64376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64376" title="Jonathan Frizzy">
Jonathan Frizzy

Jonathan Frizzy A Simanjuntak () adalah seorang pemain sinetron berkebangsaan Indonesia. Sinetron pertama dari pemeran yang kerap disapa dengan Ijonk adalah "Dewi Fortuna" produksi Tripar Multivision Plus.

Tahun 2006, beredar kabar bahwa Ijonk tak mengakui ibu kandungnya. Kabar tersebut merebak karena ibunya, Maria Dewi, memberikan keterangan pada pihak infotainment, bahwa putranya itu sudah tidak mau lagi mengakuinya sebagai ibu kandung. Kesimpulan itu diambilnya lantaran sang putra tak mau membalas SMS yang dikirim oleh ibundanya tersebut, maupun menerima kado-kado yang dikirim sang ibu padanya. Kabar tersebut ditepis oleh Paman Ijong, Benny.

Ijonk (sapaan akrabnya) menikah dengan Dhena Devanka pada Minggu, 27 Mei 2012 di Gereja Glow Fellowship Centre, Jakarta Pusat. Dari pernikahan tersebut mereka dikaruniai sepasang anak kembar, perempuan dan laki-laki, yaitu Zoe Joanna Frizzy Simanjuntak dan Zack Jaden Frizzy Simanjuntak (11 Agustus 2014), dan Zayn Jowden Frizzy Simanjuntak (9 April 2016).






</doc>
<doc id="64378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64378" title="Hikmal Abrar">
Hikmal Abrar

Hikmal Abrar Nasution () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Pria yang memiliki tinggi 185 cm ini juga mantan pemain tim voli nasional telah banyak bermain dalam sinetron.

Ia memulai karier aktingnya bersama dengan Dhini Aminarti dan Jonathan Frizzy. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Norak Tapi Beken", "Bilang Kalau Sayang", "Rahasia Hati", dan "Cinderella". Dalam sinetron "Cinderella", Hikmal bermain bareng kekasihnya, Nuri Shaden.




</doc>
<doc id="64382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64382" title="Hengky Kurniawan">
Hengky Kurniawan

Hengky Kurniawan Chova () adalah aktor, model, Politikus berkebangsaan Indonesia, dan kini menjabat sebagai Wakil Bupati Bandung Barat ke-3

Hengky merantau ke Jakarta. Ia kemudian berkarier lewat jasa Contoh Management Artist pimpinan Benny Contoh. Beberapa sinetron yang pernah dibintangi Hengky antara lain "Pelangi di Matamu", "Bintang Dilangit", "Senandung Masa Puber", "ABG", "Kepala Keluarga", "Doiku Beken", "Karunia-Mu", "Langkahku", "Cintailah Aku, Gadis", dan "Biar Cinta Bicara". Hengky juga bermain dalam film layar lebar "Buruan Cium Gue" produksi Tripar Multivision Plus bersama aktris Masayu Anastasia yang kemudian menjadi pacarnya. Meski kemudian akhirnya berpisah. Mantan pacar Bunga Citra Lestari ini juga main dalam film "Me Versus High Heels" sebagai Arnold, yang menjadi rebutan para cewek.

Sayang berita tentang kariernya hampir selalu tertutupi oleh kisah kehidupan Hengky yang selalu bikin heboh. Hengky kerap jadi santapan wartawan infotainment terkait hubungannya dengan aktris cantik di sekitarnya. Hengky yang pernah pacaran dengan BCL putus karena kabarnya BCL dikabarkan cemburu berat melihat pacarnya mencium mesra Massayu Anastasia dalam film "Buruan Cium Gue". Namun jalinan cinta Massayu dan Hengky pun tak lama. Hengky kemudian berpaling pada Kiki Amalia. Hubungan mereka kerap kali menjadi bahan berita karena pertengkaran antara keduanya yang diekspos ke media juga isu adanya orang ketiga, Marthasya yang sempat akan saling tuntut di pengadilan. Kasus Marthasya-Hengky berakhir damai. Hal yang sama terjadi setelah Hengky putus dengan Kiki. Berakhirnya hubungan mereka tak mengakhiri pertengkaran yang terjadi. Akhir Maret 2008, mereka kembali berseteru akibat tagihan rekening listrik. Hengky pernah menyanggah akan menikah dengan Christy Jusung pada tahun 2008. Namun akhirnya mereka resmi menjadi suami istri pada tanggal 10 Oktober 2008 di Puteri Duyung Cottage, Ancol, Jakarta Utara Akhir bulan Oktober beredar kabar Christy telah hamil 2 bulan Hal ini kemudian dikonfirmasi oleh mereka bahwa sebelumnya, mereka telah nikah siri karena ada perjanjian kerja.

Tanggal 13 Februari 2009 pasangan ini dikaruniai anak pertama, Bintang Pratama. Pada 8 September 2012 Hengky kurniawan resmi bercerai dengan Christy Jusung.

Pada tanggal 23 April 2015, Hengky kembali menikah dengan Sonya Fatmala, wanita yang 11 tahun lebih muda darinya.



</doc>
<doc id="64383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64383" title="Memancing ikan air laut">
Memancing ikan air laut

Memancing ikan air laut adalah kegiatan, olahraga, hobi atau salah satu cara memancing ikan di laut dan dilakukan mulai dari pinggir pantai hingga ke tengah laut dengan menggunakan bantuan alat pemancing ikan.

Di air laut, memancing ikan pada zaman ini dapat dilakukan dengan cara:

Selain itu kondisi saat memancing ikan di laut dapat dilakukan pada siang hari (dari pagi hingga petang) dan juga malam hari.
Namun semua kegiatan memancing di laut kadang selalu tergantung juga dengan keadaan cuaca di sekitarnya.

Tidak setiap pemancingan ikan di laut selalu berhasil dengan baik.
Saat memancing ikan dilaut, faktor cuaca atau faktor alam sangat berpengaruh pada hasil tangkapan.
Faktor cuaca biasanya tergantung dari bermacam faktor.

Terik tidaknya matahari pada siang hari kadang memengaruhi kegiatan ikan.
Memancing yang baik adalah saat menjelang pagi atau subuh, dimana secara biologis ikan baru keluar dari tidurnya dan mencari makan.
Diteruskan hingga siang hari teriknya matahari yang terus bersinar tanpa adanya mendung dan gelap.

Sedangkan di malam hari berpengaruh kepada ada atau tidaknya bulan.
Pada malam hari memancing ikan yang baik adalah pada saat tidak ada bulan atau dengan kata lain pada saat tidak ada sinar.
Karena air laut itu mengandung garam maka jika ada sinar bulan pada malam hari akan menyebabkan senar pancing yang ada di dalam air laut akan terlihat seperti menyala, itu diakibatkan karena adanya sinar atau cahaya dari atas permukaan air.
Tetapi untuk memancing cumi-cumi atau udang lebih sering dilakukan pada malam hari justru disaat ada bulan adalah saat yang paling baik, karena hewan-hewan ini sangat tertarik kepada cahaya yang menyebabkan mereka mengumpul di permukaan laut disaat ada bulan.
Itu sebabnya mengapa nelayan pada malam hari menggunakan lampu atau petromak untuk mencari ikan kecil, udang dan cumi-cumi.

Kecepatan angin juga memengaruhi kegiatan ikan, karena besar tidaknya ombak adalah akibat dari tiupan angin.
Dari tiupan angin akan mengakibatkan adanya ombak dan juga bisa berpengaruh kepada ada atau tidaknya awan.
Jika memancing di tengah teluk yang curam disaat ombak besar ikan-ikan yang lebih kecil biasanya akan menuju ke teluk yang mengakibatkan ikan-ikan besar juga ikut ke dalam teluk untuk mencari mangsa.

Aliran angin juga tergantung dari cuaca dan musim.
Jika mendung dan matahari terhalang atau redup, ikan laut juga biasanya akan berenang dan berada lebih kedalam air atau bahkan ke dasar laut
Disaat hujan atau musim hujan, ikan laut cenderung lebih sedikit karena salinitas air laut atau kadar garam pada air laut berkurang yang disebabkan oleh banyaknya air tawar yang terbuang ke permukaan laut juga ditambah oleh aliran muara sungai tempat air tawar terbuang ke tengah laut dan mengakibatkan ikan menuju ke tengah laut, ke dasar laut atau bersembunyi dikarang.
Sedangkan jika hujan terjadi di tengah laut dan hanya sebentar apalagi ketika hujan baru reda kadang ikan akan bertambah lapar dan

Suhu air laut sangat berpengaruh pada ikan, jika terlampau panas ikan akan lebih ke dalam laut atau ke tengah laut untuk mencari suhu yang lebih dingin, tetapi pada suhu yang agak tinggi ikan akan lebih agresif dalam mencari makan.
Sedangkan jika suhu air laut terlampau dingin, ikan akan kurang dalam selera makan dan kurang begitu agresif.
Suhu air laut daerah tropis berkisar antara 26 - 35 derajat celcius sedangkan pada daerah kutub bisa mendekati nol derajat celcius.

Arus air dipengaruhi oleh keadaaan laut sekitarnya.
Banyak kejadian pada saat situasi angin lemah, arus air bisa kencang atau pada saat angin kencang arus air dalam laut justru lemah.
Jadi arus air tidak dipengaruhi oleh angin.

Jika arus air laut kencang dapat terlihat pada mancing dasar oleh miringnya senar pancing ketika timah pemberat umpan pancing dan mata kail sudah menyentuh dasar laut.
Kadang mata kail dapat bergeser sangat jauh atau bahkan tidak dapat menyentuh dasar laut.
Keadaan seperti ini dapat diatasi dengan memberi pemberat yang lebih besar.
Seperti layaknya udara, air laut bergerak dari yang bersuhu dingin menuju ke suhu yang lebih hangat.
Pada daerah pertemuan kedua arus inilah biasanya ikan banyak berkumpul. arus yang kencang akan membuat umpan melayang dan kurang menarik minat ikan untuk memakannya dan arus yang mati akan membuat umpan jatuh ke dasar . arus sedang adalah yang diharapkan para pemancing karena umpan akan melayang layang seperti hidup sehingga membuat ikan menyukai nya.

Faktor kejernihan atau kekeruhan air laut juga patut diperhitungkan.
Kadang kekeruhan air yang buruk atau banyaknya sampah dapat menyebabkan ikan berkurang.
Saat yang lebih baik adalah pada keadaan laut sekitarnya bening dan berwarna biru terang dan matahari bersinar terik.
Kadang perbedaan warna laut bisa diakibatkan oleh sinar matahari yang redup atau terhalang oleh mendung, hal ini dapat menyebabkan air laut terlihat keruh.



</doc>
<doc id="64384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64384" title="Habibi">
Habibi

aljechrie () adalah model majalah remaja, model iklan dan bintang sinetron Indonesia. Ia pernah membintangi beberapa judul sinetron , ia juga pernah berkarier di dunia entertainment



</doc>
<doc id="64385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64385" title="Andrew White">
Andrew White

Andrew White () adalah pemeran sinetron Indonesia berdarah Australia yang sempat mengenyam bangku kuliah di Universitas Perth, Australia.

Awal kariernya dimulai di "Contoh Management Artist". Pria bertinggi 179 cm, beragama Katolik Roma, ini sudah membintangi beberapa judul sinetron, seperti "Ada Apa Dengan Cinta, Di Sini Ada Setan, Si Cantik dan Si Buruk Rupa, Dara Manisku", serta "Dikejar Dosa" produksi SinemArt. Andrew, sapaan akrabnya, juga pernah berkarier dengan Habibi.

Andrew menikahi Nana Mirdad. Keduanya kian menjalani hubungan yang harmonis dan dikaruniai 2 anak, yaitu Jason Deandra White (2006) dan Sarah Deana White (2011).



</doc>
<doc id="64386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64386" title="Nova Eliza">
Nova Eliza

Nova Eliza () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia.

Nova mengawali karier dari seorang model yang akhirnya merambah dunia seni peran. Nova telah membintangi banyak sinetron, antara lain "Karmila", "Doaku Harapanku", "Waktu Terus Berjalan", "Julia Anak Gedongan", "Kecupan Kangen", dan "Jalan Jaksa". Selain sinetron, Putri pasangan Nurdin AR dan Cut Rosminar ini juga turut mendukung film garapan sutradara Garin Nugroho, "Rindu Kami PadaMu". Ia juga sempat tampil di salah satu episode program agama Islam "Etika & Akhlak" (Hikmah Fajar, RCTI, 20 Mei 2003). Tahun 2007, Nova juga membintangi film "Susahnya Jadi Perawan" yang diproduseri Anang Hermansyah.

Perjalanan cinta Nova yang panjang akhirnnya harus diakhiri pada tanggal 10 September 2007 di Masjid Raya Baiturrahman Banda Aceh. Nova dipersunting sutradara film "Susahnya Jadi Perawan", Mirwan Suwarso. Ini adalah pernikahan pertama Nova, tetapi pernikahan kedua Mirwan Suwarso, yang telah memiliki dua orang anak dari pernikahannya sebelumnya. Sebelum menjalin kasih dengan Mirwan, Nova pernah menjalin hubungan dengan Eno Gitara Ryanto (drumer Netral), DJ Riri, Shandy Syarif, Surya Saputra, Dimas Seto, dan terakhir digosipkan menjalin hubungan dengan mantan pacar Donna Agnesia, Okan Cornelius. Bahkan Nova pernah digosipkan terlibat perseteruan dengan Nana Mirdad lantaran memperebutkan Andrew White, suami Nana saat ini. Pada tanggal 26 Desember 2008, Nova melahirkan anak perempuan yang diberi nama Naima Malinka. Pada tanggal 5 Januari 2012, melalui pengacaranya, Nova Eliza mendaftarkan gugat cerai terhadap suaminya. Kemudian pada 8 Maret 2012, perceraian diputuskan setelah keduanya gagal menjalani proses mediasi.

Nova dikenal juga sebagai seorang pegiat sosial. Ia mendirikan 'Suara Hati', sebuah wadah yang ia buat untuk memberikan ruang bagi para perempuan yang menjadi korban kekerasan. Ia juga geram pada kasus kekerasan seksual yang terjadi. Melalui akun pribadi instagramnya, Nova mencurahkan kegeramannya. Ia menulis, “"Engga kebayang perasaan ibu korban dan seluruh keluarganya saat ini 😔 sedih sekali baca berita ini .THIS need to be stop ! Hukum pelaku seberat2nya .#yuyun"”.



</doc>
<doc id="64389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64389" title="Bilangan (disambiguasi)">
Bilangan (disambiguasi)



</doc>
<doc id="64390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64390" title="Happy Salma">
Happy Salma

Happy Salma atau Jero Happy Salma Wanasari () adalah seorang model dan aktris sinetron, film Pemain teater dalam dunia hiburan berkebangsaan Indonesia.

Happy antara lain pernah bermain di banyak judul sinetron, FTV dan film. Happy juga bermain dalam pementasan Teater Nyai Ontosoroh di Gedung Graha Bhakti Budaya, Taman Ismail Marzuki, (2007), pementasan monolog "Ronggeng Dukuh Paruk" pada tahun 2009 di Bern-Swiss, Belanda dan Taman Ismail Marzuki, pementasan wayang 'Jabang Tetuko' Senayan City (2010), pementasan teater "Opera Diponegoro' Teater Jakarta (2011), Monolog Inggit Garnasih-STSI, Bandung (2011), pementasan 'Roro Mendut' Teater Jakarta (2012) dan Monolog Inggit Garnasi dipentaskan ulang di Taman Ismail Marzuki (2014) dengan suasana berbeda yaitu menggandeng penari dari Tarian Kontemporer Studio Titik Dua, musisi gamelan Sunda dari Gamelan Mustika Inggit, dan paduan suara dari Seni Musik UPI. kegiatan tersebut diselenggarakan oleh Titimangsa Foundation, yang merupakan lembaga budaya yang dia dirikan.

Happy Salma meraih banyak pujian dan penghargaan untuk perannya dalam film 7 Hati 7 Cinta 7 Wanita yang sekaligus mengantarkan namanya meraih Piala Citra kategori Pemeran pendukung Wanita Terbaik di Festival Film Indonesia 2010. Dan juga mendapatkan penghargaan serupa dengan film yang sama di IMA (indonesia movie award).

Kumpulan cerpen-nya yang berjudul 'pulang" pun mendapatkan apresiasi di ajang khatulistiwa Literary Award sebagai nominasi penulis muda berbakat. Buku kedua nya yang berjudul 'Telaga Fatamorgana' (2008) dan novelnya yang berjudul 'Hanya Salju dan Pisau Batu' hasil kolaborasi dengan penulis novel Pidi Baiq diluncurkan pada tahun 2010 bersamaan dengan antalogi cerpennya yang berjudul "24 Sauh" dan "Dari Datuk Kesangkar Emas". Happy merilis film Rectoverso (2012) yang merupakan adaptasi dari album musik karya Dewi Lestari bersama Marcella Zalianty, Cathy Sharon dan Olga Lydia sebagai sutradara. Institut Kesenian Jakarta pada tahun 2014 memberikan penghargaan untuk dedikasinya terhadap dunia teater di tanah air.

Happy Salma menikah pada Oktober 2010 dengan Pangeran Tjokorda Bagus Dwi Santana Kerthyasa keturunan keluarga kerajaan Ubud Bali, berdarah Bali-Australia, di Puri Sareh, Gianyar. Untuk menghormati pernikahannya, ia kemudian diberi nama
Jero Happy Salma Wanasari. Pasangan ini bertemu empat tahun lalu. Melalui teman mereka Audy Item, pada kesempatan kompetisi berselancar. Juga hadir pada resepsi pernikahan sikap yang sama juga ditunjukkan oleh artis Slamet Rahardjo.

Happy Salma telah mengkonfirmasi akhir Oktober 2014, dia hamil anak pertamanya. Bersama sahabatnya Dewa Sri Luce Rusna memiliki brand jewelry bernama shoptulola.com. Pada tanggal 2 April 2015, Happy Salma melahirkan anak pertamanya di Siloam Bali yang berjenis kelamin perempuan. Anak Salma diberi nama Tjokorda Sri Kinandari Kerthyasa. Pada tanggal 2 September 2018, melahirkan anak kedua, Tjokorda Ngurah Rayidaru Kerthyasa.

Dia adalah yang keempat dari enam bersaudara dari pasangan Dachlan Suhendra dan Iis Rohaeni. Happy Salma menjalani Pendidikan TK-SMA di Cibadak Sukabumi. Dan mengenyam pendidikan Program Diploma Administrasi perusahaan Trisakti.








</doc>
<doc id="64406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64406" title="Pasukan Pengibar Bendera Pusaka">
Pasukan Pengibar Bendera Pusaka

Ini sangat hebat dari Pasukan Pengibar Bendera merah putih dengan tugas utamanya mengibarkan duplikat bendera pusaka dalam upacara peringatan proklamasi kemerdekaan Indonesia di 3 tempat, yakni tingkat Kabupaten/Kota (Kantor Bupati/Wali Kota), Provinsi (Kantor Gubernur), dan Nasional (Istana Merdeka). Anggotanya berasal dari pelajar SMA Sederajat kelas 1 atau 2. Penyeleksian anggotanya biasanya dilakukan sekitar bulan April untuk persiapan pengibaran pada 17 Agustus.

Selama waktu seleksi sampai 16 Agustus, seorang anggota calon Paskibraka dinamakan "CAPASKA" atau Calon Paskibraka. Pada waktu penugasan 17 Agustus, anggota dinamakan "PASKIBRAKA", dan setelah 17 Agustus, dinamakan "PURNA PASKIBRAKA".

Tingkatan Paskibraka ada tiga yaitu:

Dalam organisasi Paskibraka, ada dua lambang, yaitu lambang Paskibraka/Paskibra yaitu bergambarkan dua pemuda/pemudi paskibraka menengok kekanan dengan seragam PDU adalah lambang aktif anggota paskibra/paskibraka yang sedang bertugas, dan ada lambang kedua yaitu lambang Purna Paskibraka Indonesia yang berlambangkan daun dan bunga teratai. Penjelasan lambangnya sebagai berikut:


Artinya adalah bahwa setiap anggota paskibraka memiliki jiwa yang sangat mulia. dan mengapa Lambang Anggota Paskibraka dilambangkan dengan Bunga Teratai. Karena Bunga Teratai tumbuh di lumpur dan berkembang diatas air yang bermakna bahwa anggota Paskibraka adalah pemuda dan pemudi yang tumbuh dari (Orang Biasa) tanah air yang sedang bermekar/berkembang dan membangun.

Gagasan Paskibraka lahir pada tahun 1946, pada saat ibu kota Indonesia dipindahkan ke Yogyakarta. Memperingati HUT Proklamasi Kemerdekaan RI yang ke-1, Presiden Soekarno memerintahkan salah satu ajudannya, Mayor (Laut) Husein Mutahar, untuk menyiapkan pengibaran bendera pusaka di halaman Istana Gedung Agung Yogyakarta. Pada saat itulah, di benak Mutahar terlintas suatu gagasan bahwa sebaiknya pengibaran bendera pusaka dilakukan oleh para pemuda dari seluruh penjuru Tanah Air, karena mereka adalah generasi penerus perjuangan bangsa yang bertugas.

Tetapi, karena gagasan itu tidak mungkin terlaksana, maka Mutahar hanya bisa menghadirkan lima orang pemuda (3 putra dan 2 putri) yang berasal dari berbagai daerah dan kebetulan sedang berada di Yogyakarta. Lima orang tersebut melambangkan Pancasila. Sejak itu, sampai tahun 1949, pengibaran bendera di Yogyakarta tetap dilaksanakan dengan cara yang sama.

Ketika Ibu kota dikembalikan ke Jakarta pada tahun 1950, Mutahar tidak lagi menangani pengibaran bendera pusaka. Pengibaran bendera pusaka pada setiap 17 Agustus di Istana Merdeka dilaksanakan oleh Rumah Tangga Kepresidenan sampai tahun 1966. Selama periode itu, para pengibar bendera diambil dari para pelajar dan mahasiswa yang ada di Jakarta.

Tahun 1967, Husein Mutahar dipanggil presiden saat itu, Soeharto, untuk menangani lagi masalah pengibaran bendera pusaka. Dengan ide dasar dari pelaksanaan tahun 1946 di Yogyakarta, dia kemudian mengembangkan lagi formasi pengibaran menjadi 3 kelompok yang dinamai sesuai jumlah anggotanya, yaitu:
Jumlah tersebut merupakan simbol dari tanggal Proklamasi Kemerdekaan RI, 17 Agustus 1945 (17-8-45). Pada waktu itu dengan situasi kondisi yang ada, Mutahar hanya melibatkan putra daerah yang ada di Jakarta dan menjadi anggota Pandu/Pramuka untuk melaksanakan tugas pengibaran bendera pusaka.
Rencana semula, untuk kelompok 45 (pengawal) akan terdiri dari para mahasiswa AKABRI (Generasi Muda ABRI) namun tidak dapat dilaksanakan. Usul lain menggunakan anggota pasukan khusus ABRI (seperti RPKAD, PGT, KKO, dan Brimob) juga tidak mudah. Akhirnya diambil dari Pasukan Pengawal Presiden (PASWALPRES) yang mudah dihubungi karena mereka bertugas di lingkungan Istana Kepresidenan Jakarta.

Mulai tanggal 17 Agustus 1968, petugas pengibar bendera pusaka adalah para pemuda utusan provinsi. Tetapi karena belum seluruh provinsi mengirimkan utusan sehingga masih harus ditambah oleh eks-anggota pasukan tahun 1967.

Pada tanggal 5 Agustus 1969, di Istana Negara Jakarta berlangsung upacara penyerahan duplikat Bendera Pusaka Merah Putih dan reproduksi Naskah Proklamasi oleh Suharto kepada Gubernur/Kepala Daerah Tingkat I seluruh Indonesia.
Bendera duplikat (yang terdiri dari 6 carik kain) mulai dikibarkan menggantikan Bendera Pusaka pada peringatan Hari Ulang Tahun Proklamasi Kemerdekaan RI tanggal 17 Agustus 1969 di Istana Merdeka Jakarta, sedangkan Bendera Pusaka bertugas mengantar dan menjemput bendera duplikat yang dikibar/diturunkan.
Mulai tahun 1969 itu, anggota pengibar bendera pusaka adalah para remaja siswa SLTA se-tanah air Indonesia yang merupakan utusan dari seluruh provinsi di Indonesia, dan tiap provinsi diwakili oleh sepasang remaja putra dan putri.

Istilah yang digunakan dari tahun 1967 sampai tahun 1972 masih "Pasukan Pengerek Bendera Pusaka".
Baru pada tahun 1973, Idik Sulaeman melontarkan suatu nama untuk Pengibar Bendera Pusaka dengan sebutan Paskibraka. PAS berasal dari PASukan, KIB berasal dari KIBar mengandung pengertian pengibar, RA berarti bendeRA dan KA berarti PusaKA. Mulai saat itu, anggota pengibar bendera pusaka disebut Paskibraka.


Paskibraka diawali dengan seleksi dari tingkat Kota/Kabupaten pada bulan Maret dan April. Yang berhasil lolos akan dikirim ke seleksi tingkat Provinsi pada bulan Mei. Dari seleksi tingkat provinsi akan dikirim dua pasang putra dan putri ke seleksi tingkat nasional pada bulan Juni. Seleksi tingkat nasional akan menetapkan satu pasangan putra dan putri terbaik dari setiap provinsi untuk mewakili provinsi yang bersangkutan menjadi Anggota Paskibraka Nasional yang bertugas mengibarkan bendera di Istana Merdeka.

Anggota Paskibraka tingkat Nasional biasanya memasuki asrama Pelatihan pada minggu terakhir bulan Juli. Selama tiga minggu mereka akan menjalani latihan baris berbaris dan formasi pengibaran bendera di Pusat Pelatihan Paskibraka Cibubur. Setelah melaksanakan gladi kotor dan gladi bersih pada tanggal 14 dan 15 Agustus, mereka akan mengikuti upacara Pangukuhan pada tanggal 16 Agustus. Keesokan harinya, tanggal 17 Agustus, anggota Paskibraka melaksanakan tugas utama pengibaran bendera pusaka pada pagi hari dan penurunan bendera pada sore hari.

Selain mengikuti latihan fisik baris berbaris, anggota Paskibraka juga mengikuti latihan mental spiritual dan kepemimpinan yang disebut Latihan Pandu Ibu-Indonesia Berpancasila. Latihan ini bermaksud mempersiapkan anggota Paskibraka menjadi putra-putri Indonesia terbaik yang akan menjadi generasi penerus dan calon-calon pemimpin pada masa depan. Pelatihan ganda seperti itu sudah ditradisikan sejak tahun 1968, namun untuk lebih menyeragamkan pelatihan tersebut ke tingkat provinsi dan kabupaten/kota, pemerintah telah mengeluarkan pedoman berupa Peraturan Menteri Pemuda dan Olahraga (Permenpora) No. 065 Tahun 2015.

Pada dasarnya Paskibraka terdiri dari 3 tingkatan, yaitu tingkat Kota/Kabupaten, Provinsi, dan Nasional. Untuk tingkat Kota/Kabupaten yaitu melaksanakan tugas di Kota asal Paskibraka tersebut dengan inspektur upacara yaitu Wali Kota/setara. Pembentukan Tingkat Provinsi yaitu diseleksi dari kota-kota pada provinsi tersebut dan akan diutus ke ibu kota provinsi dari kota-kota di provinsi daerah asal, Paskibraka pada tingkat ini melaksanakan tugas di ibu kota Provinsi dengan inspektur upacara yaitu Gubernur/setara. Dan yang akhir yaitu tingkat Nasional yaitu Paskibraka yang diseleksi dari seluruh provinsi di Indonesia yang tiap-tiap provinsi akan mengutus satu putra dan satu putri terbaik dan tingkat ini melaksanakan tugas di Istana Merdeka Jakarta, dengan inspektur upacara yaitu Presiden Republik Indonesia. Paskibraka dibagi menjadi dua tim tugas yaitu pasukan yang melakukan tugas pagi sebagai pengibar bendera dan tugas sore sebagai pasukan penurunan bendera.

Formasi khusus Paskibraka yaitu:

Pasukan yang melakukan pengibaran/penurunan bendera dipimpin oleh Komandan Pasukan (Danpas) yang posisinya di sebelah kanan Komandan Kelompok (DanPok) 17. Danpas merupakan perwira TNI atau POLRI minimal berpangkat letnan atau inspektur hingga kapten atau ajun komisaris polisi (AKP).

Bendera Negara Republik Indonesia, yang secara singkat disebut Bendera Negara, adalah Sang Saka Merah Putih (bendera asli jahitan tangan ibu Fatmawati), Sang Merah Putih, Merah Putih, atau kadang disebut Sang Dwiwarna (dua warna). Bendera Negara Sang Merah Putih berbentuk empat persegi panjang dengan ukuran lebar 2/3 (dua-pertiga) dari panjang serta bagian atas berwarna merah dan bagian bawah berwarna putih yang kedua bagiannya berukuran sama.

Warna merah-putih bendera negara diambil dari warna panji atau pataka Kerajaan Majapahit yang berpusat di Jawa Timur pada abad ke-13. Akan tetapi ada pendapat bahwa pemuliaan terhadap warna merah dan putih dapat ditelusuri akar asal-mulanya dari mitologi bangsa Austronesia mengenai Bunda Bumi dan Bapak Langit; keduanya dilambangkan dengan warna merah (tanah) dan putih (langit). Karena hal inilah maka warna merah dan putih kerap muncul dalam lambang-lambang Austronesia — dari Tahiti, Indonesia, sampai Madagaskar. Merah dan putih kemudian digunakan untuk melambangkan dualisme alam yang saling berpasangan. Catatan paling awal yang menyebut penggunaan bendera merah putih dapat ditemukan dalam Pararaton; menurut sumber ini disebutkan balatentara Jayakatwang dari Gelang-gelang mengibarkan panji berwarna merah dan putih saat menyerang Singhasari. Hal ini berarti sebelum masa Majapahit pun warna merah dan putih telah digunakan sebagai panji kerajaan, mungkin sejak masa Kerajaan Kediri. Pembuatan panji merah putih pun sudah dimungkinkan dalam teknik pewarnaan tekstil di Indonesia purba. Warna putih adalah warna alami kapuk atau kapas katun yang ditenun menjadi selembar kain, sementara zat pewarna merah alami diperoleh dari daun pohon jati, bunga belimbing wuluh ("Averrhoa bilimbi"), atau dari kulit buah manggis.

Sebenarnya tidak hanya kerajaan Majapahit saja yang memakai bendera merah putih sebagai lambang kebesaran. Sebelum Majapahit, kerajaan Kediri telah memakai panji-panji merah putih. Selain itu, bendera perang Sisingamangaraja IX dari tanah Batak pun memakai warna merah putih sebagai warna benderanya, bergambar pedang kembar warna putih dengan dasar merah menyala dan putih. Warna merah dan putih ini adalah bendera perang Sisingamangaraja XII. Dua pedang kembar melambangkan piso gaja dompak, pusaka raja-raja Sisingamangaraja I-XII. Ketika terjadi perang di Aceh, pejuang – pejuang Aceh telah menggunakan bendera perang berupa umbul-umbul dengan warna merah dan putih, di bagian belakang diaplikasikan gambar pedang, bulan sabit, matahari, dan bintang serta beberapa ayat suci Al Quran. Di zaman kerajaan Bugis Bone,Sulawesi Selatan sebelum Arung Palakka, bendera Merah Putih, adalah simbol kekuasaan dan kebesaran kerajaan Bone.Bendera Bone itu dikenal dengan nama Woromporang. Panji kerajaan Badung yang berpusat di Puri Pamecutan juga mengandung warna merah dan putih, panji mereka berwarna merah, putih, dan hitam yang mungkin juga berasal dari warna Majapahit.

Pada waktu perang Jawa (1825-1830 M) Pangeran Diponegoro memakai panji-panji berwarna merah putih dalam perjuangannya melawan Belanda. Kemudian, warna-warna yang dihidupkan kembali oleh para mahasiswa dan kemudian nasionalis di awal abad 20 sebagai ekspresi nasionalisme terhadap Belanda. Bendera merah putih digunakan untuk pertama kalinya di Jawa pada tahun 1928. Di bawah pemerintahan kolonialisme, bendera itu dilarang digunakan. Bendera ini resmi dijadikan sebagai bendera nasional Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1945, ketika kemerdekaan diumumkan dan resmi digunakan sejak saat itu pula.

Bendera Indonesia memiliki makna filosofis. Merah berarti berani, putih berarti suci. Merah melambangkan raga manusia, sedangkan putih melambangkan jiwa manusia. Keduanya saling melengkapi dan menyempurnakan jiwa dan raga manusia untuk membangun Indonesia.

Ditinjau dari segi sejarah, sejak dahulu kala kedua warna merah dan putih mengandung makna yang suci. Warna merah mirip dengan warna gula jawa (gula aren) dan warna putih mirip dengan warna nasi. Kedua bahan ini adalah bahan utama dalam masakan Indonesia, terutama di pulau Jawa. Ketika Kerajaan Majapahit berjaya di Nusantara, warna panji-panji yang digunakan adalah merah dan putih (umbul-umbul abang putih). Sejak dulu warna merah dan putih ini oleh orang Jawa digunakan untuk upacara selamatan kandungan bayi sesudah berusia empat bulan di dalam rahim berupa bubur yang diberi pewarna merah sebagian. Orang Jawa percaya bahwa kehamilan dimulai sejak bersatunya unsur merah sebagai lambang ibu, yaitu darah yang tumpah ketika sang jabang bayi lahir, dan unsur putih sebagai lambang ayah, yang ditanam di gua garba.

Bendera negara diatur menurut UUD '45 pasal 35 , UU No 24/2009, dan Peraturan Pemerintah No.40/1958 tentang Bendera Kebangsaan Republik Indonesia 

Bendera Negara dibuat dari kain yang warnanya tidak luntur dan dengan ketentuan ukuran:

Pengibaran dan/atau pemasangan Bendera Negara dilakukan pada waktu antara matahari terbit hingga matahari terbenam. Dalam keadaan tertentu, dapat dilakukan pada malam hari.

Bendera Negara wajib dikibarkan pada setiap peringatan Hari Kemerdekaan Bangsa Indonesia tanggal 17 Agustus oleh warga negara yang menguasai hak penggunaan rumah, gedung atau kantor, satuan pendidikan, transportasi umum, dan transportasi pribadi di seluruh wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia dan di kantor perwakilan Republik Indonesia di luar negeri.

Bendera Negara wajib dikibarkan setiap hari di:

Bendera Negara sebagai penutup peti atau usungan jenazah dapat dipasang pada peti atau usungan jenazah Presiden atau Wakil Presiden, mantan Presiden atau mantan Wakil Presiden, anggota lembaga negara, menteri atau pejabat setingkat menteri, kepala daerah, anggota dewan perwakilan rakyat daerah, kepala perwakilan diplomatik, anggota Tentara Nasional Indonesia, anggota Kepolisian Republik Indonesia yang meninggal dalam tugas, dan/atau warga negara Indonesia yang berjasa bagi bangsa dan negara.

Bendera Negara yang dikibarkan pada Proklamasi Kemerdekaan Bangsa Indonesia tanggal 17 Agustus 1945 di Jalan Pegangsaan Timur Nomor 56 Jakarta disebut Bendera Pusaka Sang Saka Merah Putih. Bendera Pusaka Sang Saka Merah Putih disimpan dan dipelihara di Monumen Nasional Jakarta.

Setiap orang dilarang:

Menurut kesetaraan kedudukannya sebagai bendera nasional, bendera ini mirip dengan Bendera Monako yang mempunyai warna sama namun rasio yang berbeda, selain itu bendera ini juga mirip dengan Bendera Polandia yang mempunyai warna yang sama namun warnanya terbalik.



</doc>
<doc id="64413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64413" title="Judas Priest">
Judas Priest

Judas Priest adalah salah satu kelompok musik heavy metal paling berpengaruh. Band ini didirikan pada 1969 di Birmingham, Inggris oleh K.K. Downing dan Ian Hill. Formasi klasik mereka termasuk vokalis Rob Halford, gitaris K.K. Downing dan Glenn Tipton, dan bassist Ian Hill.




</doc>
<doc id="64430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64430" title="Kerajaan Italia">
Kerajaan Italia

Artikel ini meliputi sejarah Italia sebagai sebuah kerajaan dan dalam Perang Dunia.

Ada beberapa entitas yang dikenal sebagai Kerajaan Italia.


Italia modern menjadi suatu negara kebangsaan pada tanggal 17 Maret 1861 karena Risorgimento ketika sebagian besar negara-negara Semenanjung Italia dan Kerajaan Dua Sisilia bersatu di bawah pimpinan Raja Victor Emmanuel II dari Keluarga Savoy, saat itu raja Sardinia, sebuah kerajaan yang mencakup Piemonte.

Giuseppe Garibaldi (4 Juli 1807 - 2 Juni 1882) adalah seorang patriot Italia dan tentara Risorgimento. Dia secara pribadi memimpin banyak kampanye militer yang mendukung pembentukan Italia bersatu. Dia telah dijuluki sebagai "Pahlawan Dua Dunia" sebagai penghargaan atas ekspedisi militernya di Amerika Selatan dan Eropa.

Arsitek unifikasi Italia adalah Camillo Benso, Pangeran dari Cavour, Perdana Menteri dari Victor Emmanuel.

Roma sendiri selama satu dekade tetap berada di bawah Kepausan, dan menjadi bagian dari Kerajaan Italia hanya pada tahun 1870, saat terakhir dari unifikasi Italia.

Kekalahan Napoleon III mengakhiri perlindungan militer Prancis terhadap Paus Pius IX dan pada tanggal 20 September, pasukan Italia menerobos tembok Roma di Porta Pia dan memasuki kota. Pendudukan Italia memaksa Pius IX bertahan di istananya tempat dia menyatakan dirinya sebagai tahanan di Vatikan hingga Perjanjian Lateran tahun 1929.




</doc>
<doc id="64432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64432" title="Aachen">
Aachen

Aachen (; , , , ) ialah sebuah kota di Jerman di negara bagian Nordrhein-Westfalen. Memiliki sekitar 280.000 penduduk dan universitas terkenal, Rheinisch-Westfälisch Technische Hochschule dan sejarah cerah yang bermula pada awal abad pertengahan. Kota terbarat di Jerman ini berbatasan dengan Belgia dan Belanda.

Kota ini kaya akan keterkaitannya dalam sejarah dan diperkirakan tempat kelahiran dari Charlemagne. Selama masa kekuasaannya (800-814), Charlemagne membuat kota ini sebagai pusat kebudayaan Carolingian, ia juga mendirikan istananya dan katedral disana. Para Kaisar Romawi Suci dinobatkan di kota ini dari tahun 813 hingga 1531. Pada masa Revolusi Prancis, Aachen diduduki oleh tentara Prancis dan pada tahun 1801 secara resmi kota ini diserahkan kepada Prancis. Setelah kalahnya Napoleon pada 1815, Aachen diambil alih oleh Prussia. Kota ini mengalami kerusakan padah saat Perang Dunia II.

Aachen dikenal akan mata air bermineralnya yang bermutu dan telah menjadi tempat pengobatan sejak Abad 1. Kota ini juga merupakan persimpangan kereta api yang vital dan pusat perindustrian. Produk utamanya adalah mesin, makanan olahan, perlengkapan kereta api, dan tekstil. Bangunan penting di kota ini antara lain Balai Kota, dibangun pada tahun 1353 dari reruntuhan istana Charlemagne, dan katedral yang juga merupakan makam dari Charlemagne.



</doc>
<doc id="64444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64444" title="Daftar Presiden Vietnam">
Daftar Presiden Vietnam

Presiden Vietnam (bahasa Vietnam: "Chủ tịch nước Việt Nam") adalah kepala negara Vietnam, meskipun fungsinya seringkali hanya bersifat seremonial. Presiden bertanggung jawab dalam menunjuk Perdana Menteri dan Kabinet dari antara anggota Dewan Nasional. Keputusannya didasarkan pada petunjuk-petunjuk dari Dewan sendiri. Presiden juga berfungsi sebagai panglima militer Vietnam, dan sebagai kepala Dewan Pertahanan dan Keamanan Nasional. Ia juga merupakan anggota terkemuka dari Partai Komunis yang berkuasa di Vietnam.

Presiden dipilih oleh Dewan Nasional untuk masa jabatan selama lima tahun. Presiden selalu dipilih dari antara anggota Dewan sendiri.

Jabatan presiden ini diciptakan ketika Republik Sosialis Vietnam dibentuk pada 1976. Sejak saat itu Vietnam telah memiliki enam orang presiden (tidak termasuk Nguyen Huu Tho, yang hanya menjadi Penjabat Presiden). Sejak 4 Juli 1981, istilah jabatan ini diubah dari Presiden menjadi Ketua Dewan Negara, tetapi kemudian dikembalikan menjadi Presiden lagi sejak 22 September 1992.


</doc>
<doc id="64445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64445" title="Daftar Perdana Menteri Vietnam">
Daftar Perdana Menteri Vietnam


</doc>
<doc id="64446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64446" title="Nông Đức Mạnh">
Nông Đức Mạnh

Nông Đức Mạnh () adalah Sekretaris Jenderal Partai Komunis Vietnam yang dijabatnya sejak 22 April 2001. Ia diangkat kembali ke dalam posisi tersebut pada April 2006.

Biografi resminya mengatakan bahwa ia adalah anak petani dari kelompok etnis Tay dan bahwa ia dilahirkan pada 11 September 1940, di Cuong Loi, Distrik Na Ri, provinsi Bac Kan. Ia memulai kariernya sebagai pegawai kehutanan dan bergabung dengan revolusi pada 1958. Ia menjadi anggota Partai Komunis Vietnam pada 5 Juli 1963 dan menjadi anggota resmi partai itu pada 10 Juli 1964.

Banyak pihak menganggapnya sebagai seorang modernis, dan ia pernah mengumumkan bahwa ia ingin Vietnam menjadi negara industri pada 2020.



</doc>
<doc id="64448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64448" title="Tran Duc Luong">
Tran Duc Luong

Trần Đức Lương () adalah mantan Presiden Vietnam. Ia lahir di provinsi Quang Ngai, dan pindah ke Hanoi setelah lulus sekolah pada 1955. Ia belajar geologi dan bekerja sebagai ahli pembuat peta. Ia bergabung dengan Partai Komunis Vietnam pada 1959, dan menjadi fungsionris partai pada 1970-an. Pada 1987 ia menjadi Wakil Perdana Menteri. Sejak Juni 1996 ia menjadi anggota Politbiro Partai dan terpilih sebagai Presiden pada 24 September 1997. Ia terpilih kembali pada pemilu 2002.

Pada 7 Mei 2004, Presiden Trần Đức Lương menolak permohonan banding Nam Cam atas hukuman matinya. Tran Duc Luong mengumumkan pengunduran dirinya pada 24 Juni 2006 bersama dengan Perdana Menteri Phan Van Khai.



</doc>
<doc id="64449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64449" title="Padi (album)">
Padi (album)

Padi adalah album studio keempat yang eponim dari grup musik rock Indonesia Padi. Album ini dirilis pada 9 Mei 2005. Album ini merupakan album untuk mengiringi film "Ungu Violet" yang dibintangi oleh Dian Sastrowardoyo dan Rizky Hanggono, dengan "Menanti Sebuah Jawaban" sebagai singel utama.

Berselang 2 tahun dari karya terakhirnya, Padi merilis album keempatnya yang diberi judul sesuai dengan nama grup musik tersebut. Di album ini, Padi tampil dengan logo baru mereka, berupa tulisan Padi dalam bentuk yang masih sama dengan logo sebelumnya namun kali ini lebih berwarna-warni. Pemilihan logo yang lebih ceria dan judul album yang "eponymous" tersebut dimaksudkan sebagai kelahiran kembali grup ini. Kelahiran kembali semangat mereka untuk berkarya dengan lebih kreatif, dan mencoba menghapus kesan gelap yang tergambar di album-album sebelumnya.

Dari aransemen musik, album ini terasa sedikit lebih ringan daripada album terdahulu. Album mereka sebelumnya memang menjadi ajang untuk mengeluarkan idealisme musik mereka dan mengeksplor kemampuan bermusik mereka sehingga terasa lebih berat. Dan di album ini Padi kembali ke tempat semula dan melakukan kompromi dengan menyajikan aransemen musik yang lebih mudah dicerna dan lebih catchy. Hanya di lagu "Menerobos Gelap" yang masih terasa nuansa seperti lagu "Hitam" di album Save My Soul yang berat dan penuh distorsi. Sedangkan di lagu lain ditampilkan rhythm yang sedikit lebih ringan, yang bisa mengajak penikmatnya terhanyut.

Di album ini Padi mencoba memberi sentuhan lain dengan berkolaborasi bersama beberapa musisi handal yaitu Abadi Soesman, Bubi Chen, dan Idris Sardi. Bubi Chen memberi sentuhan jass pada interlude lagu "Elok". Permainan piano Bubi Chen yang rumit dan jazzy menjadikan lagu "Elok" semakin indah". Idris Sardi memberikan gesekan biola di lagu "Masih Tetap Tersenyum", dan Abadi Soesman menyumbangkan permainan organ hammond di lagu "Tak Hanya Diam".







</doc>
<doc id="64452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64452" title="Blok hitam">
Blok hitam

Blok hitam (atau biasa disebut dalam bahasa Inggris: Black bloc) adalah sebuah kelompok affinitas dari individu-individu yang datang bersama-sama dalam suatu protes, demonstrasi, atau bergabung dalam suatu gerakan perlawanan kelas, gerakan Antikapitalisme, maupun gerakan Antiglobalisasi, dengan memakai pakaian serba hitam. Pakaian berwarna hitam dan penutup muka digunakan untuk membuat sebuah blok massa terlihat seperti sebuah massa yang besar, dan juga mendorong terjadinya solidaritas, menciptakan kehadiran revolusioner yang jelas, (biasanya berhubungan dengan anarkisme), dan juga untuk menghindarkan identifikasi oleh otoritas, yang biasanya merekam semua kegiatan protes kemudian menyimpannya serta mengidentifikasi.

Terdapat pemahaman yang keliru mengenai Blok hitam, terutama yang beredar di media berita besar, bahwa "Blok hitam" adalah sebuah organisasi internasional, padahal sesungguhnya Blok hitam itu tidak lebih dari sebuah taktik yang digunakan oleh sebagian orang dalam demonstrasi. Dalam sebuah Blok hitam, bisa saja beberapa orang dalam sebuah aksi protes tertentu, memiliki perbedaan taktik dan tujuan. Seperti semua kelompok affinitas, aksi-aksi mereka didasarkan pada rasa saling percaya di antara sesama mereka yang bergabung.

Blok hitam telah muncul di berbagai demonstrasi di sepanjang tahun 1990-an. Salah satu yang terbesar adalah aksi Blok hitam dalam demonstrasi ""Millions for Mumia"" yang massa aksi blok hitam mencapai jumlah sekitar 1500 hingga 2000 orang. Namun aksi Blok hitam menjadi populer pada saat protes pertemuan WTO di seattle pada tahun 1999.

Taktik yang dilakukan oleh Blok hitam sangat lah variatif dari aksi ke aksi. Beberapa di antara taktik yang cukup populer dilakukan adalah teknik "unaresting" (usaha pelepasan kembali mereka yang tertangkap) dan melakukan "arm-linking" (rantai manusia dengan bergandengan tangan).

"Unaresting" adalah di mana para Blok hitam berusaha melepaskan orang-orang yang melawan saat mereka ditangkap. Hal ini biasanya berhasil apabila jumlah massa aksi lebih besar daripada jumlah polisi. Hal ini juga berhasil karena kebanyakan polisi terkejut melihat para aktivis akan berusaha membebaskan seseorang.

"Arm-linking" membantu barisan aktivis untuk tetap solid dan membuat polisi makin sulit untuk memecah barisan. Ini adalah salah satu formasi yang dipelajari dari polisi, hanya ini bersifat spontan dan organis.

Berikut beberapa aksi Blok hitam yang tercatat dan cukup terkenal:





</doc>
<doc id="64458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64458" title="Pusat Primata Schmutzer">
Pusat Primata Schmutzer

Pusat Primata Schmutzer di Kebun Binatang Ragunan adalah tempat pelestarian primata dalam kebun binatang ragunan.

Walaupun berada dalam kebun binatang ragunan, pengelolaannya tidak diserahkan pada kebun binatang ragunan, melainkan oleh swasta yang dananya pendiriannya berasal dari The Gibbon Foundation.

Pusat Primata Schmutzer didirikan sebagai sarana pendidikan dan hiburan bagi pengunjungnya.

Seperti juga Kebun Binatang San Diego, kehidupan primata di Schmutzer di rancang seperti kehidupan alam bebas binatangnya (tanpa kandang), contohnya kandang Gorila dan orang utan. Kandang seperti ini disebut enklosur

Tempat untuk pengunjung disediakan minimum, seperti jalan setapak, arena bermain dan belajar atau masuk gua, dan tempat tinggal binatang diusahakan maksimum (dalam luas).

Pusat Primata Schmutzer juga memiliki musium, perpusatakaan dan teater bioskop kecil tentang primata di Indonesia dan dunia.

Karena pengunjung tidak diperbolehkan membawa makanan masuk, lingkungan Schmutzer sangat bersih. Pemeriksaan akan hal ini ketat, tepat penitipan barangnya aman dan rapi. Pengunjung diperiksa sebelum masuk, bahkan permen pun akan disita di tempat penitipan barang. Air minum disediakan gratis di dalam taman dengan adanya pancuran air minum di setiap titik titik tertentu di kebun binatang. Selain binatang yang terawat, semua tumbuhan di Schmutzer diberi papan nama berdasarkan nama latinnya untuk keterangan pengunjung.

Pusat Primata ini masih dalam pengembangan dan beberapa bagian masih dalam penyelesaian.Contohnya pengembangan enklosur gorila 2 untuk gorila jantan tanpa pasangan.

Pada tahun 2006 pusat primata ini sudah diserahkan sepenuhnya pada kebun binatang ragunan jakarta.

Ibu Pauline Antoinette Schmutzer-versteegh merupakan perintis dibangunnya Pusat Primata Schmutzer. Ia adalah seorang pecinta hewan,pelukis dan dermawan. Ia mewariskan seluruh harta warisannya kepada The Gibbon Foundation yang diketuai oleh Willie Smits untuk dibuat sebuah fasilitas terbaru untuk primata di Kebun Binatang Ragunan



</doc>
<doc id="64459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64459" title="Kebun Binatang San Diego">
Kebun Binatang San Diego

Kebun Binatang San Diego ("The San Diego Zoo") dan Pusat Penelitian Satwa Langka (CRES -"The Center for Research on Endangered Species") yang berlokasi di San Diego, Amerika Serikat, adalah salah satu kebun binatang terbesar di dunia dengan koleksi lebih dari 4,000 binatang dan 800 species. Dioperasikan oleh lembaga swadaya nirlaba Zoological Society yang bertujuan untuk mengembangkan pengetahuan dan pelestarian, bukan untuk mencari keuntungan. Kebun binatang San Diego juga mengoperasikan Taman Satwa Liar (Wild Animal Park), taman ini adalah pelopor kebun binatang tanpa-kandang, yaitu binatang yang hidup disini dan diperlihatkan pada pengunjung, berada dalam keadaan lebih bebas dengan tidak menggunakan teralis.
San Diego Zoo juga sangat aktif dalam usahanya melestarikan satwa dan tumbuhan.

Pusat Penelitian Spesies Langka (CRES) Kebun Binatang San Diego membesarkan dan melepaskan kembali Elang Condor, Panda, Harimau, Badak dan banyak lagi binatang lainnya.

Sebagai tambahan dari usaha publisitasnya dengan menggunakan website di internet, kebun binatang ini juga memproduksi majalah tentang kebun binatang San Diego bernama Zoo Nooz serta program TV selama beberapa tahun dengan Joan Embery.

Joan Embery lalu membawa bermacam macam satwa ke acara Johny Carson dan Show tengah malam bersama Jay Leno yang terkenal.

Kebun binatang memperbolehkan peminjaman binatang ini.



</doc>
<doc id="64460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64460" title="Giovanni Spadolini">
Giovanni Spadolini

Giovanni Spadolini () ialah politikus liberal Italia, anggota Partai Republikan Italia (PRI), yang menjabat sebagai Perdana Menteri Italia dari 1981-1982. Dengan demikian, ia menjadi PM Italia yang bukan berasal dari Partai Kristen Demokrat. Dari dunia jurnalistik Spadolini beralih menjadi akademikus. Ia menjadi profesor untuk sejarah kontemporer di Universitas Firenze dan menyusun studi yang kompleks tentang sejarah Italia antara abad ke 19 dan 20, khususnya sejarah gerakan Katolik, kaum radikal, dan republikan.

Spadolini kemudian meninggalkan Partai Radikal dan bergabung dengan partai Republikan, menjadi direktur dari majalah Il Resto de Carlino dari 1955 hingga 1968 dan Corriere della Sera dari 1968 hingga 1972. Pada tahun 1972 itu ia terpilih ke dalam politik sebagai senator dari PRI.

Dari 1987 sampai April 1994 ia adalah Presiden Senat, setelah kemenangan Silvio Berlusconi dengan Tiang Kemerdekaan, ia dikalahkan dengan satu suara oleh Carlo Scognamiglio Pasini (159-158) untuk jabatan ketua. Ia meninggal 4 bulan kemudian, pada 6 Agustus 1994 karena kanker perut.


</doc>
<doc id="64463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64463" title="Oneworld">
Oneworld

Oneworld adalah sebuah aliansi maskapai penerbangan terbesar ketiga di dunia setelah Star Alliance dan SkyTeam. Sebagaimana aliansi penerbangan lainnya, anggota oneworld bekerjasama dalam hal penjadwalan, pengurusan tiket, "code sharing", program "frequent flyer", dan penggunaan "lounge" bersama di bandara. Aliansi ini adalah yang pertama mendirikan sebuah manajemen terpusat di Vancouver, Kanada.

Lima belas anggota oneworld melayani sekitar 700 tujuan di 150 negara, dengan 9000 penerbangan per hari. Pada 31 Maret 2014, Oneworld aliansi maskapai global terbesar ketiga dengan mengangkut 496,4 juta penumpang, di belakang Star Alliance (637.6 juta) dan SkyTeam (588 juta). Slogannya adalah ""An alliance of the world's leading airlines working as one."" Armadanya diperkirakan sekitar 3.303 pesawat terbang.

oneworld dipilih sebagai aliansi maskapai penerbangan terbaik dalam 2004 Business Traveller Awards dan "World's Leading Airline Alliance" dalam 2004 World Travel Awards.

Pendiri
Operasi independen tetapi menggunakan nama, logo, dan kode British Airways.
Hanya pada rute yang dioperasikan oleh Flybe Finlandia atas nama Finnair.
Qantaslink menggunakan pelayanan dari Airlink, Eastern Australia Airlines, National Jet Systems dan Sunstate Airlines.

Operasi dihentikan pada 28 Agustus 2010 karena kesulitan ekonomi. Tidak keluar dari aliansi, namun ditempatkan sebagai "maskapai nonaktif" 

Keluar aliansi secara sukarela karena perubahan strategi bisnis
Pendiri tetapi diakusisi Air Canada, yang merupakan anggota Star Alliance
Keluar setelah kesulitan ekonomi
Afilasi dari maskapai pendiri

LATAM brasil juga merupakan anggota Oneworld.




</doc>
<doc id="64465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64465" title="Hutan hujan">
Hutan hujan

Hutan hujan tropis ialah hutan tropis yang banyak menerima hujan. Biasanya memiliki banyak tanaman dan hewan. Hutan hujan yang paling terkenal ialah Hutan Amazon, juga hutan Indonesia. Para ilmuwan mengatakan lebih dari separuh spesies tanaman dan binatang tinggal di hutan hujan. Juga lebih dari 1/4 obat-obatan berasal dari sini. Hutan hujan hanya meliputi wilayah sekitar 2% dari wilayah tanah bumi, tetapi hutan hujan masih menyediakan 40% oksigen. Hutan hujan mendapatkan curah hujan rata-rata 50 sampai 250 inch setahun. Pada tahun-tahun hangat jarang mencapai suhu di atas 93 F atau di bawah 68 F. Memiliki kelembaban rata-rata 77% sampai 88%. Hutan hujan memiliki hamparan dedaunan hijau yang busuk di tanah carpet. Ini disebut lapisan humus.

Hutan hujan tropis dapat ditemukan di sekitar garis khatulistiwa, yang membentang mulai dari Amerika Selatan, Afrika, Asia, hingga ke Australia.
Terdapat tiga tipe hutan hujan tropis yang diwakili tiga blok besar. Setiap blok memiliki keunikan ekosistem sendiri-sendiri. Hutan tersebut terletak di Amazon Amerika Selatan, Sungai Kongo di Afrika Tengah dan Asia Tenggara. Disamping itu, terdapat dua blok kecil yang memiliki keunikan sendiri berbeda dengan ketiga blok di atas, yakni Pulau Madagaskar dan Papua Nugini-Australia.

Berikut ini lokasi penyebaran Hutan hujan tropis di dunia:




</doc>
<doc id="64467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64467" title="Aedes aegypti">
Aedes aegypti

Aedes aegypti merupakan jenis nyamuk yang dapat membawa virus dengue penyebab penyakit demam berdarah. Selain dengue, "A. aegypti" juga merupakan pembawa virus demam kuning ("yellow fever"), chikungunya, dan demam Zika yang disebabkan oleh virus Zika. Penyebaran jenis ini sangat luas, meliputi hampir semua daerah tropis di seluruh dunia. Sebagai pembawa virus dengue, "A". "aegypti" merupakan pembawa utama ("primary vector") dan bersama "Aedes albopictus" menciptakan siklus persebaran dengue di desa dan kota. Mengingat keganasan penyakit demam berdarah, masyarakat harus mampu mengenali dan mengetahui cara-cara mengendalikan jenis ini untuk membantu mengurangi persebaran penyakit demam berdarah.

Nyamuk "Aedes aegypti" dewasa memiliki ukuran sedang dengan tubuh berwarna hitam kecoklatan. Tubuh dan tungkainya ditutupi sisik dengan gari-garis putih keperakan. Di bagian punggung (dorsal) tubuhnya tampak dua garis melengkung vertikal di bagian kiri dan kanan yang menjadi ciri dari spesies ini. Sisik-sisik pada tubuh nyamuk pada umumnya mudah rontok atau terlepas sehingga menyulitkan identifikasi pada nyamuk-nyamuk tua. Ukuran dan warna nyamuk jenis ini kerap berbeda antar populasi, tergantung dari kondisi lingkungan dan nutrisi yang diperoleh nyamuk selama perkembangan. Nyamuk jantan dan betina tidak memiliki perbedaan dalam hal ukuran nyamuk jantan yang umumnya lebih kecil dari betina dan terdapatnya rambut-rambut tebal pada antena nyamuk jantan. Kedua ciri ini dapat diamati dengan mata telanjang.

"Aedes aegypti" bersifat diurnal atau aktif pada pagi hingga siang hari. Penularan penyakit dilakukan oleh nyamuk betina karena hanya nyamuk betina yang mengisap darah. Hal itu dilakukannya untuk memperoleh asupan protein yang diperlukannya untuk memproduksi telur. Nyamuk jantan tidak membutuhkan darah, dan memperoleh energi dari nektar bunga ataupun tumbuhan. Jenis ini menyenangi area yang gelap dan benda-benda berwarna hitam atau merah. Demam berdarah kerap menyerang anak-anak karena anak-anak cenderung duduk di dalam kelas selama pagi hingga siang hari dan kaki mereka yang tersembunyi di bawah meja menjadi sasaran empuk nyamuk jenis ini.

Infeksi virus dalam tubuh nyamuk dapat mengakibatkan perubahan perilaku yang mengarah pada peningkatan kompetensi vektor, yaitu kemampuan nyamuk menyebarkan virus. Infeksi virus dapat mengakibatkan nyamuk kurang handal dalam mengisap darah, berulang kali menusukkan proboscis nya, namun tidak berhasil mengisap darah sehingga nyamuk berpindah dari satu orang ke orang lain. Akibatnya, risiko penularan virus menjadi semakin besar.

Di Indonesia, nyamuk "A. aegypti" umumnya memiliki habitat di lingkungan perumahan, di mana terdapat banyak genangan air bersih dalam bak mandi ataupun tempayan. Oleh karena itu, jenis ini bersifat urban, bertolak belakang dengan "A. albopictus" yang cenderung berada di daerah hutan berpohon rimbun ("sylvan areas").

Nyamuk "A. aegypti", seperti halnya "culicines" lain, meletakkan telur pada permukaan air bersih secara individual. Telur berbentuk elips berwarna hitam dan terpisah satu dengan yang lain.
Telur menetas dalam 1 sampai 2 hari menjadi larva. Terdapat empat tahapan dalam perkembangan larva yang disebut instar. Perkembangan dari instar 1 ke instar 4 memerlukan waktu sekitar 5 hari. Setelah mencapai instar ke-4, larva berubah menjadi pupa di mana larva memasuki masa dorman. Pupa bertahan selama 2 hari sebelum akhirnya nyamuk dewasa keluar dari pupa. Perkembangan dari telur hingga nyamuk dewasa membutuhkan waktu 10 hingga 14 hari, namun dapat lebih lama jika kondisi lingkungan tidak mendukung.

Telur "Aedes aegypti" tahan kekeringan dan dapat bertahan hingga 3 bulan dalam keadaan kering. Jika terendam air, telur kering dapat menetas menjadi larva. Sebaliknya, larva sangat membutuhkan air yang cukup untuk perkembangannya. Kondisi larva saat berkembang dapat memengaruhi kondisi nyamuk dewasa yang dihasilkan. Sebagai contoh, populasi larva yang melebihi ketersediaan makanan akan menghasilkan nyamuk dewasa yang cenderung lebih rakus dalam mengisap darah. Sebaliknya, lingkungan yang kaya akan nutrisi menghasilkan nyamuk-nyamuk.

Cara yang hingga saat ini masih dianggap paling tepat untuk mengendalikan penyebaran penyakit demam berdarah adalah dengan mengendalikan populasi dan penyebaran vektor.
Program yang sering dikampanyekan di Indonesia adalah 3M, yaitu menguras, menutup, dan mengubur.

Beberapa cara alternatif pernah dicoba untuk mengendalikan vektor dengue ini, antara lain mengintroduksi musuh alamiahnya yaitu larva nyamuk "Toxorhyncites" sp. Predator larva "Aedes" sp. ini ternyata kurang efektif dalam mengurangi penyebaran virus dengue.

Sebuah penelitian melepas Aedes aegypti yang terinfeksi bakteri lalat buah disebut Wolbachia. Bakteri membuat nyamuk kurang mampu membawa virus demam berdarah sehingga membatasi penularan demam berdarah jika meluas dalam populasi nyamuk. Pada prinsipnya Wolbachia dapat menyebar secepat nyamuk jantan yang terinfeksi menghasilkan keturunan dengan Wolbachia menginfeksi wanita.

Penggunaan insektisida yang berlebihan tidak dianjurkan, karena sifatnya yang tidak spesifik sehingga akan membunuh berbagai jenis serangga lain yang bermanfaat secara ekologis. Penggunaan insektisida juga akhirnya memunculkan masalah resistensi serangga sehingga mempersulit penanganan di kemudian hari.




</doc>
<doc id="64470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64470" title="Camellia II">
Camellia II

Camellia II ialah album kedua Ebiet G Ade. Diluncurkan pada tahun akhir tahun 1979 oleh Jackson Record. "Camellia II" ialah salah satu lagu dalam album ini.

Album ini memuat 10 lagu, semua ditulis oleh Ebiet sendiri. Lagu pertama dalam album ini adalah "Berita Kepada Kawan". Lagu ini ditulis sehubungan dengan bencana alam akibat Kawah Sinila di Pegunungan Dieng menyemburkan gas beracun (karbon monooksida) dan memakan korban puluhan jiwa. Lagu ini sering dinyanyikan bila ada liputan bencana alam di TV.

Album ini banyak memuat lagu bertema cinta, seperti "Camellia II", "Nyanyian Ombak", "Cinta di Kereta Biru Malam", "Mimpi di Parangtritis", dan "Sajak Pendek bagi IR." Lagu "Cinta di Kereta Biru Malam" bercerita tentang pertemuan seorang pria dan wanita dalam sebuah bangku kereta api eksekutif Bima (Biru Malam) jurusan Jakarta–Surabaya. Di dalam lirik lagu ini, Ebiet memasukkan idiom yang erotis:

Intro lagu "Kontradiksi di Dalam" mengingatkan pada intro lagu "Father and Son" karya Cat Stevens (Yusuf Islam).

"Berita kepada Kawan" juga dinobatkan sebagai salah satu dari "150 Lagu Indonesia Terbaik Sepanjang Masa" oleh majalah "Rolling Stone".




</doc>
<doc id="64489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64489" title="Trentino-Alto Adige">
Trentino-Alto Adige

Trentino-Alto Adige ialah sebuah daerah di Italia utara. Kedua ibu kotanya ialah Bolzano-Bozen dan Trento.

Kini daerah ini (merdeka sejak 1948) terbagi atas 2 provinsi: Bolzano-Bozen (di sisi utara dengan ibu kotanya Bolzano) dan Trento (di sisi selatan, dengan Trento sebagai ibu kotanya). Bolzano-Bozen menginginkan lebih banyak otonomi, karena di daerah ini tinggallah masyarakat penutur bahasa Jerman yang utama di Italia. Di Provinsi Trento, penduduknya bercakap bahasa Italia. Penduduknya sekitar 950.495 (2001), permukaannya 13.607 km persegi / 5.252 mil persegi dan kepadatannya 70 jiwa per km persegi. Jumlah kotamadyanya sekitar 339. Kota terpentingnya ialah Bolzano, Merano, Bressanone (Alto Adige), Trento dan Rovereto (Trentino). Kedua kelompok etnis utamanya ialah Jerman di Alto Adige (Südtirol, di sana juga tinggal penutur bahasa Italia) dan Italia (tinggal di provinsi Trento), tetapi di daerah Dolomites tinggallah sekelompok minoritas yang disusun oleh orang Ladin: mereka bercakap bahasa Rheto-Roman kuno. Ungkapan ini tersebar di lembah sekitar pegunungan Dolomiti: Gardena, Lembah Badia Mareo (Alto Adige) dan Lembah Fassa (Trentino). Bahasa Ladin hanya dituturkan di kota Cortina d'Ampezzo dan wilayah sekelilingnya. Lembah Fassa lebih teritalianisasi: orang-orang Ladin yang tinggal di sini bercakap bahasa dengan banyak kalimat logat Italia atau Trento.


</doc>
<doc id="64495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64495" title="Curugkembar, Sukabumi">
Curugkembar, Sukabumi

Curugkembar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Curugkembar berdiri berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Sukabumi Nomor 01 Tahun 2001 Tentang Pembentukan 15 Kecamatan di Kabupaten Sukabumi, diundangkan dalam Lembaran Daerah Kabupaten Sukabumi tanggal 23 Januari 2001 (Lembaran Daerah Kabupaten Sukabumi Tahun 2001 Nomor 4 seri ”D”) Pasal 11 ayat 1. Kecamatan Curugkembar berjarak sekitar sekitar 120 km dari Ibu kota Kabupaten di Pelabuhanratu. Sedagkan Ibu kota kecamatan ini berada di Desa Curugkembar.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Kecamatan Curugkembar merupakan salah satu kecamatan paling timur di Kabupaten Sukabumi. Kontur tanah di Kecamatan Curugkembar merupakan perbukitan dan gunung-gunung kecil (75 %) dan tanah landai (25 %) dengan ketinggian wilayah antara 100-650 mdpl. Sejumlah sungai cukup besar yang mengalir di wilayah ini diantaranya Sungai Cibala dan Sungai Cibeber. Kepadatan curah hujan pertahun di Kecamatan Curugkembar sekitar 200-400 mm/tahun dengan suhu rata-rata 18-32 derajat celcius.


</doc>
<doc id="64496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64496" title="Kalapanunggal, Sukabumi">
Kalapanunggal, Sukabumi

Kalapanunggal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="64497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64497" title="Kadudampit, Sukabumi">
Kadudampit, Sukabumi

Kadudampit adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Terdapat dua puncak gunung yang secara administratif masuk kedalam kecamatan ini yaitu puncak Gunung Gede dan puncak Gunung Pangrango ("Mandalawangi").


</doc>
<doc id="64498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64498" title="Kabandungan, Sukabumi">
Kabandungan, Sukabumi

Kabandungan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="64499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64499" title="Jampang Tengah, Sukabumi">
Jampang Tengah, Sukabumi

Jampang Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="64500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64500" title="Jampang Kulon, Sukabumi">
Jampang Kulon, Sukabumi

Jampang Kulon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="64501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64501" title="Gunung Guruh, Sukabumi">
Gunung Guruh, Sukabumi

Gunung Guruh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="64502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64502" title="Gegerbitung, Sukabumi">
Gegerbitung, Sukabumi

Gegerbitung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="64503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64503" title="FORMASI">
FORMASI

FORMASI bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="64513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64513" title="Federasi Olahraga Mancing Seluruh Indonesia">
Federasi Olahraga Mancing Seluruh Indonesia

FORMASI (singkatan dari Federasi Olahraga Mancing Seluruh Indonesia) adalah sebuah organisasi nirlaba yang mewadahi semua pemancing di Indonesia.

Keberadaan FORMASI dimulai sejak awal tahun 1993 dicetuskan oleh 18 orang pendiri pemancing sebagai berikut: Adiwarsita Adinegoro, Ir., Adiguna Sutowo, Ali Aljufri, Awin Mawardi, Chepot H. Wiano, D.J. Pamoedji, Dadi Kartahadimadja Ing., Dali Sofari, Irma Hutabarat, Japto S. Soerjosoermarno, SH, Kiki Adjie, Nursasongko Anwar, Ir., Pudjo Basuki, MBA, Pontjo Sutowo, Sofri Bahar, Ir., Sumendap (Alm.), Yahuda Tirtadihardja, Yuwono Kolopaking, DR. Ir.

Semula FORMASI adalah singkatan singkatan dari Federasi Organisasi Mancing Seluruh Indonesia di mana anggota-anggotanya adalah klub-klub mancing yang bergabung.

Sehubungan anggota FORMASI lebih banyak terdiri dari perorangan daripada klub, maka pada rapat tahunan 1996, maka Federasi Organisasi Mancing Seluruh Indonesia (FORMASI) berubah nama menjadi Federasi Olahraga Mancing Seluruh Indonesia, tetapi tetap mempertahankan singkatannya FORMASI dan Bapak Pontjo Sutowo terpilih sebagai Ketua Umum pertama.

Namun baru pada Tahun Bahari 1996 Formasi dapat menuntaskan Penyusunan Anggaran Dasar maupun Anggaran Rumah Tangga-nya serta Pengukuhan Akta Pendirian oleh Notaris Ny. Etief Moesa Soetjipto, SH pada tanggal 8 Mei 1996 di Jakarta.

Dengan Demikian resmilah suatu pendirian dan legalitas FORMASI, untuk mendapatkan pengakuan dari pihak pemerintah, maka pengurus FORMASI telah melaksanakan audiensi dan meminta untuk menjadi Pembina ke beberapa Menteri pada saat itu.

Walaupun FORMASI (Federasi Olahraga Mancing Seluruh Indonesia) sudah cukup lama berdiri dan melakukan berbagai kegiatan tetapi supaya dapat lebih dikenal oleh masyarakat luas Indonesia, FORMASI merasa perlu untuk mengadakan "Official Launching" di mana peresmian pendirian FORMASI ini telah dilakukan bersama oleh Menpora pada waktu itu yaitu Bapak Hayono Isman dan Menparpostel Bapak Joop Ave, pada hari Senin, tanggal 3 Maret 1997 di Balairung Sapta Pesona Dep. Parpostel, Jl. Merdeka Barat No.17 Jakarta Pusat.

FORMASI telah mendaftarkan dan diterima sebagai anggota seumur hidup International Game Fish Association (IGFA). Dengan demikian semua peraturan mancing FORMASI memacu kepada peraturan internasional yang dikeluarkan IGFA.




</doc>
<doc id="64518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64518" title="Smeerenburg">
Smeerenburg

Pemukiman Smeerenburg di Pulau Amsterdam di Svalbard barat daya, berasal dari penangkap paus dari Belanda sebelum 1620: salah satu pengawal luar Eropa yang paling utara.
Selama fase intensif pertama dari perikanan paus Spitsbergen, Smeerenburg ialah tempat operasi di utara. (Secara harfiah "Smeerenburg", dalam bahasa Belanda berarti "kota lapisan lemak").

Sekitar 1660, dengan berkurangnya penangkapan paus, pemukiman itu ditinggalkan.

Pada 1973 reruntuhan Smeerenburg menjadi bagian Taman Nasional Spitsbergen Barat Laut Norwegia.


</doc>
<doc id="64534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64534" title="Meteoroid">
Meteoroid

Meteoroid adalah benda-benda kecil di tata surya yang ukurannya lebih kecil daripada asteroid tetapi lebih besar daripada sebuah molekul. Persatuan Astronomi Internasional pada sidang umum IX pada 1961 mendefinisikan meteoroid sebagai berikut :

Ketika memasuki atmosfer sebuah planet, meteoroid akan terpanaskan dan akan menguap sebagian atau seluruhnya. Gas-gas di sepanjang lintasannya akan terionisasi dan bercahaya. Jejak dari gas bercahaya ini disebut sebagai meteor, atau "bintang jatuh". Jika sebagian meteoroid ini mencapai tanah, maka akan disebut sebagai meteorit.

Meteoroid sendiri merupakan partikel kecil yang terlepas dari komet ataupun asteroid. Dari ketiganya, asteroid merupakan benda yang paling menarik untuk dipelajari para ilmuwan.

Seperti diketahui, sampai sejauh ini, ilmuwan belum bisa memahami sepenuhnya bagaimana kehidupan awal terbuat dari zat organik yang tidak hidup, bisa tumbuh dan berkembang di Bumi. Dengan mempelajari asteroid, kita bisa mengetahui lebih banyak.

Dilansir Fox News, asteroid seperti 2 Pallas dan 10 Hygiea, yang diyakini pernah memiliki air, tampak memiliki senyawa organik (berbasis karbon) di dalamnya.

“Saat ini, asteroid tersebut memiliki komposisi kimia yang lebih primitif dibandingkan dengan Bumi. Kondisinya serupa dengan saat tata surya kita saat masih baru terbentuk,” kata Carol Raymond, Deputy Principal Investigator NASA.

“Dengan mempelajarinya, kita bisa mengetahui bagaimana kehidupan bisa muncul di planet ini,” ucapnya.

Raymond menyebutkan, ada beberapa kondisi yang menjadikan Bumi sangat kondusif bagi kehidupan pada masa lalu. “Selain itu, ilmuwan berpendapat bahwa asteroid yang mendarat di Bumi pada zaman dahulu kala, telah memberikan materi pembentuk yang membantu memulai kehidupan di planet ini,” ucapnya.

Meteor adalah jejak bercahaya di langit dihasilkan ketika Meteoroid membakar di atmosfer. Hal ini umumnya disebut sebagai "bintang jatuh". Kadang-kadang mungkin banyak meteoroid menghantam atmosfer sekitar waktu yang sama, memberi kami hujan meteor.

Hal ini mengacu pada partikel itu sendiri tanpa kaitannya dengan fenomena itu menghasilkan ketika memasuki atmosfer bumi (meteor). Meteoroid adalah materi berputar di sekitar matahari atau benda dalam ruang antarplanet yang terlalu kecil untuk disebut sebuah asteroid atau komet. Bahkan partikel yang lebih kecil disebut micro-meteoroid atau butir debu kosmik, yang mencakup materi antar bintang yang harus terjadi untuk memasuki sistem surya kita. Meteoroid menjadi meteorit jika itu bertahan terjun melalui atmosfer dan mencapai permukaan bumi.

Meteorit Sebagian besar berasal dari asteroid, termasuk beberapa diyakini berasal khususnya dari 4 Vesta (salah satu asteroid terbesar di tata surya kita). Beberapa mungkin berasal dari komet. Dari 10-an ribu diketahui, jumlah yang sangat kecil meteorit telah terbukti menjadi Lunar (23 menemukan) atau Mars (mungkin sebanyak 18) asal. Meteorit terbesar yang diketahui adalah tentang ukuran dari sebuah bilik telepon. Tapi ada bukti jelas bahwa benda bahkan lebih besar telah menghantam bumi pada masa lalu.
Meskipun meteorit mungkin tampak batu hanya membosankan, mereka sangat penting dalam bahwa kita dapat menganalisis mereka hati-hati dalam laboratorium kami. Selain dari beberapa kilogram batuan bulan yang dibawa kembali oleh Apollo dan misi Luna, meteorit hanya materi kita bukti alam semesta di luar bumi.

Pada dasarnya, ada dua jenis meteorit: Besi (sekitar 4,8% dari meteorit yang ditemukan) dan Stony (sekitar 94%). Meteorit batuan yang paling umum, juga memiliki sedikit lebih beragam. ada tiga sub-klasifikasi stonys: chondrites, chondrules mengandung, chondrites karbonan, mengandung chondrules bersama dengan mineral volatile dan Achondrites yang tidak mengandung chondroles. Lalu, ada jenis yang sangat langka akhir dari meteorit dicampur, disebut sebagai Stony-Besi (sekitar 1,2%).

Meteorit ini terbuat dari paduan besi-nikel kristal. Para ilmuwan percaya bahwa mereka menyerupai inti luar Bumi.

Pola Widmanstatten terdiri dari dua logam. Kedua paduan Nikel dan Besi crystalize pada suhu yang sedikit berbeda. Jadi sedikit bahwa laju pendinginan harus sekitar 1 derajat per juta tahun agar pola ini muncul. Hal ini hanya bisa terjadi di inti cair dari sebuah planet, dan berfungsi sebagai bukti bahwa benda-benda tidak bisa datang dari bumi (formasi tersebut tidak bisa mendapatkan ke permukaan bumi sekarang).



</doc>
<doc id="64538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64538" title="Charles Glover Barkla">
Charles Glover Barkla

Charles Glover Barkla () adalah fisikawan Britania Raya.

Barkla belajar di Institut Liverpool dan Universitas Liverpool. Pada 1913—setelah bekerja di perguruan-perguruan tinggi yang ada di Cambridge, Liverpool dan King's College London—ia diangkat sebagai guru besar filsafat alam di Universitas Edinburgh, yang merupakan kedudukan yang dipegangnya sampai ia meninggal.

Ia memperbaiki hukum penyebaran sinar-X dan hukum yang berpengaruh atas pengiriman sinar X melalui bahan dan eksitasi sinar-sinar sekunder. Untuk penemuannya pada sifat-sifat sinar-X, ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1917. Ia juga dianugerahi Medali Hughes dari Royal Society pada tahun yang sama.



</doc>
<doc id="64541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64541" title="Tekanan ram">
Tekanan ram

Dalam ilmu fisika, tekanan ram adalah tekanan yang dihasilkan oleh benda yang bergerak dengan kecepatan supersonik di dalam medium fluida (gas atau cairan). Tekanan ini menghasilkan gaya hambat yang besar pada benda tersebut.
Dalam contoh kasus meteoroid yang memasuki atmosfer bumi dengan kecepatan sangat tinggi, menghasilkan tekanan udara yang sangat besar di sisi depan meteoroid. Tekanan ini memanaskan udara yang akhirnya memanaskan meteoroid tersebut hingga terbakar, lalu dikenal sebagai "bintang jatuh".



</doc>
<doc id="64542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64542" title="Grand Prix F1 Spanyol 2006">
Grand Prix F1 Spanyol 2006

Grand Prix F1 Spanyol 2006 merupakan balapan Formula 1 berlangsung pada 14 Mei 2006 di Circuit de Catalunya dan dimenangkan oleh Fernando Alonso(Renault F1)


</doc>
<doc id="64544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64544" title="IDE">
IDE

IDE atau Ide berarti:


Ide sebagai nama kata benda dinisbahkan kepada banyak benda misalnya:

IDE sebagai singkatan di industri modern adalah:



</doc>
<doc id="64546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64546" title="Advanced Technology Attachment">
Advanced Technology Attachment

Advanced Technology Attachment (ATA) adalah antarmuka standar untuk menghubungkan perangkat penyimpanan seperti cakram keras dan CD-ROM dalam komputer pribadi. Terdapat banyak istilah dan sinonim untuk ATA, termasuk singkatan-singkatan IDE, ATAPI, dan UDMA.

Dengan diperkenalkannya Serial ATA pada 2003, ATA yang asli dinamai Parallel ATA (PATA). Karena itu artikel ini hanya membahas Parallel ATA.

Standar Parallel ATA hanya mengizinkan panjang kabel sampai 46 sentimeter (18 inci) walaupun kabel sampai 91 cm (36 in) dapat dibeli. Karena keterbatasan ini dan karena harganya yang terjangkau, teknologi ATA biasanya digunakan untuk antarmuka penyimpanan komputer internal.


</doc>
<doc id="64548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64548" title="Pulau Kusu">
Pulau Kusu

Pulau Kusu terletak di selatan Singapura, lepas pantai Selat Singapura. Nama ini berarti "Pulau Kura-Kura"; pulau ini juga dikenal dengan nama "Pulau Puncak" atau "Pulau Tembakul" dalam bahasa Melayu. Dari 2 singkapan kecil pada sebuah batu karang, pulau ini diperbesar dan dimasukkan dalam resor wisata pulau seluas 85.000 m persegi. Pulau ini terletak 5,6 km di selatan Singapura.

Legenda menceritakan bahwa kura-kura sihir mengubah diri menjadi sebuah pulau untuk menyelamatkan 2 nakhoda kapal berkebangsaan Melayu dan Tionghoa-yang kapalnya mengalami kecelakaan. Kedua lelaki ini bersyukur menurut kepercayaan masing-masing, yang Melayu membangun bangunan kramat Muslim, dan yang Tionghoa mendirikan kuil Tao. Tiap tahun selama bulan Qamariyah ke-9 (yang jatuh antara September dan November menurut Penanggalan Bulan), ribuan pecinta berkumpul di pulau ini untuk ziarah tahunan Kusu mereka untuk memberi penghormatan agar sehat, damai, bahagia, beruntung, dan makmur.

Di sini terletaklah kelenteng Tionghoa terkenal - Da Bo Gong atau Tua Pek Kong (Dewa Kemakmuran). Dibangun pada 1923 oleh seorang pebisnis kaya, kelenteng ini digunakan untuk menyembah Da Bo Gong dan Kuan Im (Dewi Keberuntungan). Bekasnya dihormati karena dianggap "memiliki" kekuatan untuk menganugerahi kemakmuran, obat, menenangkan laut dan menolak bala, sedangkan Kwan Im dikenal sebagai 'pemberi anak'.

Di puncak sebuah bukit kecil yang kasar di Pulau Kusu berdirilah 3 kramat untuk memperingati tokoh alim (Syed Abdul Rahman), ibunya (Nenek Ghalib) dan saudarinya (Puteri Fatimah) yang hidup pada abad ke-19. Banyak pecinta yang akan mendaki 152 langkah menuju kramat untuk berdoa agar makmur, pernikahan baik, sehat, dan harmonis. Kuil ini juga dikenal oleh pasangan yang belum punya anak yang berdoa supaya diberi anak. Walau begitu, mereka tidak berdoa "untuk" kramat itu.

Pulau ini terkenal karena laguna biru, pantai alami, dan tempatnya yang tenang. Orang biasa berkunjung untuk mengharap kebaikan dan Perlindungan Kura-Kura. Menginap semalam dilarang di pulau ini.


</doc>
<doc id="64549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64549" title="Morbid Angel">
Morbid Angel

Morbid Angel adalah kelompok musik death metal dari Florida, Amerika Serikat yang didirikan pada 1984. Bersama dengan Death, Possessed, Obituary, Massacre, Deicide, Cannibal Corpse dan yang lainnya, mereka mengembangkan musik death metal secara standar, memisahkannya dari genre thrash metal.

Morbid Angel adalah satu dari band death metal pertama yang menandatangani kontrak dengan Earache Records. Album-album mereka sampai saat ini dirilis sesuai dengan urutan abjad (A-H).




</doc>
<doc id="64561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64561" title="Dewi Rezer">
Dewi Rezer

Francesca Gabriella Dewi Rezer () adalah seorang model, presenter, bintang iklan, dan aktris berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan anak pertama dari 3 bersaudara dari pasangan Yotin Rezer dan Nurdiati.

Awalnya impian menjadi seorang artis tidak pernah terlintas di benak Dewi Rezer saat masih kecil. Pintu menuju sana terbentang lebar ketika dirinya keluar sebagai salah satu pemenang lomba GADIS Sampul 1995, saat masih duduk di bangku kelas 2 SMP. Setelah itu tawaran menjadi foto model mapun bintang iklan terus berdatangan.

Meskipun Dewi Rezer mengawali kariernya sejak masih muda, namanya baru melejit setelah setelah menyandang predikat VJ (Video Jockey) MTV Indonesia. Namun profesi tersebut dilakoninya hanya satu tahun dari tahun 2002-2003. Dewi memutuskan berhenti sementara dari gemerlap dunia hiburan lantaran konsentrasi merampungkan tugas skripsi sebagai syarat lulus dari London School of Public Relation.

Pada tahun 2002, Dewi Rezer menyempatkan diri mencicipi bermain di film garapan Mira Lesmana, Rudy Sudjarwo, dan Riri Riza berjudul "Rumah Ketujuh". Dalam film pertamanya, Dewi Rezer bermain bersama Indra Birowo. Setelah bermain di "Rumah Ketujuh", Dewi merampungkan 2 filmnya yang lain, yaitu "Satu Lagi Persembahan untuk Pecinta Film Indonesia" dan "Ciuman ABG".

Meski telah bermain film, Dewi tak melupakan pekerjaannya dulu, presenter. Dewi memandu acara Teknopop di TPI dan antv lewat IBL Insider.

Setelah berpacaran selama tiga tahun, Dewi Rezer akhirnya menikah dengan Marcellino Victor John Lefrandt. Mereka menikah di kapel Hotel Tirta Bali International, Uluwatu, Jimbaran, Bali pada tanggal 18 Juli 2007. Tanggal 21 Desember 2007, Dewi melahirkan anak pertamanya, Marcelle Brinette Renee Lefrandt. Namun Dewi membantah bahwa anak pertamanya adalah 'hasil kecelakaan', menurutnya kelahiran Brinette adalah anugerah Tuhan.

Dewi Rezer lahir dari kedua orang tua yang berbeda keyakinan sang ayah Yotin Rezer beragama Katholik dan sang ibu Nurdiati beragama Islam. Dewi Rezer pernah menganut agama Islam dari dia kelas 5 SD sampai dengan kelas 3 SMA, dan kemudian dia kembali mengikuti agama sang ayah yang merupakan seorang pria Prancis yang beragama Katolik.




</doc>
<doc id="64562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64562" title="Carcass">
Carcass

Carcass adalah kelompok musik grindcore/death metal dari Liverpool - Britania Raya yang dibentuk oleh gitaris Napalm Death, Bill Steer dengan drummer Ken Owen pada 1985. Mereka berbasis di Liverpool. Carcass adalah salah satu band death metal paling berpengaruh.

Mereka membubarkan diri pada tahun 1995, kembali bermain pada tahun 2008 tanpa salah satu anggota aslinya yaitu Ken Owen drummer.

Walaupun dianggap sebagai pelopor genre grindcore, karya awal mereka diberi label sebagai ""splatter death metal", "hardgore" dan "goregrind"" dikarenakan cover album dan isi lirik yang sangat mengerikan.

Carcass dibentuk oleh seorang gitaris bernama Bill Steer bersama seorang drumer bernama Ken Owen pada tahun 1985 yang pada awalnya band ini bernama Disattack. Setelah mengeluarkan demo album ""A Bomb Drops..."" pada tahun 1986, Paul (basis) and Andrew Pek (vokalis) dari band Disattack hengkang dan digantikan oleh Sanjiv (vokal) dan Jeff Walker (bass), Jeff mantan pemain bass dari band Punkrock Electro Hippies. Pada saat yang bersamaan pula Bill Steer bergabung dengan Napalm Death menggantikan Justin Broadrick dan merekam side B dari album pertama Napalm Death, "Scum" pada tahun (1987). Bersamaan itu pula Jeff Walker mendesain cover dari album itu.

Lalu band Disattack berganti nama menjadi Carcass. Di bulan April 1987, mereka merekam demo "Flesh Ripping Sonic Torment", satu-satunya rekaman yang berisi vokal Sanjiv, yang pada akhirnya dia hengkang pula dari Carcass setelah demo itu selesai. Jeff dan Bill berbagi tugas vokal untuk rekaman debut album, yang selesai hanya dalam waktu empat hari. Walaupun debut album "Reek of Putrefaction" dengan hasil yang sangat tidak diharapkan - ada sesuatu yang membuat mereka tidak senang,tetapi akhirnya menjadi lagu favorit bagi John Peel. Mereka diajak untuk berpartisipasi dalam acara Peel Session pada tahun 1989, dimana ahirnya merka menelurkan materi album kedua. Peel Sessions di rilis sebagai EP dengan nama anggota samaran yang sangat lucu: K. Grumegargler, J. Offalmangler, W.G. Thorax Embalmer.

Selama rentang waktu ini, antara album "Reek of Putrefaction" dan kedua, drumer Ken Owen memiliki skill tambahan, yaitu dari "single pedal" menjadi "doubel peda"l, memudahkan beat-beat untuk memasuki proses penulisan lagu. Pernyataan ini yang menjadikan alasan mengapa Bill Steer lebih serius bermain dengan Carcass dan meninggalkan Napalm Death.

Album kedua adalah "Symphonies of Sickness", bersamaan dengan berkembangnya produksi (dengan produser Colin Richardson), menampilkan struktur musik death metal, lagu yang lebih panjang dengan passage dan solo gitar yang pelan. Michael Ammot bergabung pada promo tur untuk mengisi kekosongan suara gitar pada setengah album 'Symphonies of Sickness' sebagai lead gitaris, dahulu dia pernah bergabung dengan Carnage. Michael Amott menjadi anggota tetap dan bermain di Peel Session kedua dan mengisi materi pada album ketiga mereka.

Pada album "Necroticism - Descanting the Insalubrious" komposisi lagu yang ditampilkan lebih rumit, kali ini dengan transisi penuh dan lengkap kedalam irama death metal dan produksi lebih dikembangkan lagi dengan karakter vokal Jeff yang lebih dominasi dibandingkan dengan karakter vokal Bill. Amott hanya memainkan lead gitar saja pada album ini, Bill tetap menangani semua ritem gitar. Sekali lagi Carcass mensuport tur berat dan memang bagian dari acara tur 'Gods of Grind' Earache bersama dengan Cathedral, Entombed dan Confessor di Eropa dan Amerika.

"Tools of the Trade" EP dirilis pada tahun 1992 bertepatan dengan tur 'Gods of Grind' . Menampilkan lagu "Incarnated Solvent Abuse" diambil dari album Necroticism, sebuah lagu baru "Tools of the Trade", rekam ulang "Rotten To The Gore" dari album pertama dan rekam ulang "Hepatic Tissue Fermentation" dari kompilasi "Pathological".

Heartwork dirilis pada tahun 1993 dinyatakan sebagai perubahan yang radikal oleh sebagian fans, dihilangkannya karakter vokal berat Bill Steer dan lirik yang sudah tidak seram lagi. Bill juga menangani semua ritem gitar untuk memperoleh konsistensi antara layer-layer gitar yang dibuat oleh Carcass hingga mencapai yang terbaik. Untuk struktur lagu yang bagus, bagian-bagian musikal yang rumit, dibuat lebih simpel dalam kasus lain menggunakan "verse/chorus/formula".

Pada akhir tahun 1994, 17 lagu telah jadi dan Carcass menggunakan uang muka sebesar $ 200.000 untuk merekam album, bersama dengan Colin Richardson, di Rockfield studio Monmouth, South Wales pada awal tahun 1995. Selama 6 minggu jadwal rekaman, pihak label rekaman yang mulai menarik dukungan, yang menyatakan bahwa mereka (Carcass) tidak siap untuk merekam dan masih dibutuhkan untuk menulis lagu lagi. Saran ini diabaikan, seperti juga saran untuk Terry Date (Pantera, Prong dll) 'remix' album, dan band terus melanjutkan rekaman. Pada saat itu, Jeff Walker dinyatakan dalam sebuah wawancara dengan Majalah Metal Hammer dari Inggris, album yang baru ini telah mengambil aliran musik Classic rock, dengan drum, bass dan suara gitars kembar a la Thin Lizzy dibandingkan dengan lagu-lagu sebelumnya yang memiliki 'gitar multi-layered'. Hal ini telah dilakukan sejak meletakkan ke menghilirkan's ketidak mauan Bill untuk memainkan guitar layering yang memakan waktu sangat lama (Bill tetap menangani semua ritem gitar) karena ia telah bosan terhadap genre metal.

Karena ada masalah terus menerus dengan perusahaan rekaman Columbia/Sony, telah menyebabkan album tertunda di akhir musim panas pada tahun 1995 - Juni 1996, di mana waktu Carcass pindah kembali ke label Earache dan telah berpisah dengan label tersebut bahkan sebelum dirilisnya album Swansong. Perpindahan ke Earache oleh Walker telah dikenal sebagai "pengecohan yang kedua besar rock and roll " (Kerrang! - 96 Juni) ketika mereka secara efektif telah dibayar dua kali untuk album yang sama.

Swansong, yang menampilkan dua belas dari tujuh belas trek dimasukkan ke tape selama sesi rekaman, mendapat beberapa kritikan dari fans karena "riffs" melodi yang dalam beberapa cara dibatasi dengan gaya permainan Thrash metal pada akhir tahun 1980-an. Album ini terakhir resmi juga dimasukkan lebih menambahkan unsur melodik ( ""Tomorrow Belongs To Nobody"", ""R ** k the Vote"") dan beberapa unsur Doom metal (""Don’t Believe A Word"").

Pada bulan Juni 2006, dalam sebuah interview dengan Jeff, ia mengatakan bahwa ada kemungkinan akan kembali tampil bersama Carcass, tetapi sepertinya Ken Owen will tidak akan berpartisipasi lagi dikarenakan masalah kesehatannya.

Michael Ammot mengumumkan dibulan September 2007, bahwa ia dan Bill Steer, Jeff Walker and Daniel Erlandsson (menggantikan Ken Owen, yang tidak mampu memainkan lagu-lagu Carcass dikarenakan masalah kesehatannya) latihan kembali untuk membawakan lagu-lagu lama Carcass selama reuni. Rencana aslinya mereka akan bermain di beberapa festival selama musim panas, tetapi mereka tidak bisa memenuhi tenggat waktu.

Pada 5 Oktober 2007, Carcass dikonfirmasikan akan bermain di festival heavy metal Wacken Open Air, Jerman and Tuska Open Air Metal Festival di Finlandia pada tahun 2008. Carcass juga akan tur reuni yang akan dimulai pada 6 Juni. Termasuk Wacken Open Air and Tuska Open Air, Carcass akan bermain di acara Hellfest Summer Open Air, Metalcamp, dan beberapa fesitval-festival yang lainnya. Bulan Juni 2008, mereka mengumumkan sebuah tur ke Australia and New Zealand, akan diadakan bulan Oktober 2008, seperti yang direncanakan untuk tur ke Amerika Utara dibulan September 2008.

Pada acara Danish Metal Award yang diselenggarakan di Amager Bio, Kopenhagen-Denmark Carcass menjadi pokok berita pada acara tersebut. Ini sebuah kesempatan bagi "fans" Carcass untuk melihat penampilan mereka disana, padahal Denmark bukan bagian dari Tur resmi mereka pada tahun 2008. Bill Steer juga mendapat anugerah untuk "SCAMP - Mirror Faced Mentality" dalam kategori Best Danish Debut Album, dan yang mengejutkan adalah Ken Owen akan bermain solo drum untuk menunjukkan sejauh mana dia telah sembuh dari penyakitnya.

Carcass juga akan tampil di sebuah acara eksklusif Damnation Festival di kota Leed-UK, Jeff Walker memberikan isyarat bahwa dipenampilannya di acara tersebut kemungkinan menjadi yang terakhir kalinya. Untuk pertama kalinya Carcass bermain di England dalam kurun waktu 14 tahun.

Carcass juga akan merilis ulang seluruh katalog dengan materi bonus pada tahun 2008 melalui Earache Records. Ketika ditanya apakah mereka akan merencanakan menulis dan membuat sebuah album baru, Bill menjawab:









Dalam serial komedi televisi The Friends episode ""The One with the Cheap Wedding Dress"", ketika Monica bertemu dengan calon pasangan hidupnya di depan toko gaun pernikahan, dia menyebutkan (dengan rasa kaget) bahwa calon suaminya itu menginginkan lagu Carcass di mainkan dalam pesta pernikahan mereka.

Dalam episode Red Dwarf, Bill Steer dan Jeff Walker tampil sebagai anggota band fiksi Lister "Smeg and the Heads".




</doc>
<doc id="64563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64563" title="Cannibal Corpse">
Cannibal Corpse

Cannibal Corpse adalah kelompok death metal dari Amerika Serikat yang didirikan di Buffalo, New York oleh Chris Barnes, Bob Rusay, Jack Owen, Alex Webster dan Paul Mazurkiewicz. Cannibal Corpse adalah band death metal paling sukses dalam Sound Scan era, menjual lebih dari satu juta keping album di dunia tanpa masuk ke radio atau televisi mainstream. Mereka adalah salah satu band dari genre ini yang paling tahan lama.




Jim Carrey memaksa sutradara untuk menampilkan Cannibal Corpse dalam film (1994), karena band tersebut adalah band favoritnya Jim dan lagu yang ditampilkan adalah, "Hammer Smashed Face", yang diambil dari album ketiga "Tomb of the Mutilated".
1



</doc>
<doc id="64564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64564" title="'N Sync">
'N Sync

'N Sync (atau *NSYNC) adalah boy band dari Orlando, Florida, Amerika Serikat yang beranggotakan Lance Bass, JC Chasez, Joey Fatone, Chris Kirkpatrick, dan Justin Timberlake. Nama mereka adalah singkatan huruf terakhir nama depan mereka: Justin, Chris, Joey, Lansten, dan JC.

‘N Sync terbentuk pada tahun 1995 dan merilis album perdana di Jerman oleh label rekaman BMG Ariola Munich. ‘N Sync merupakan salah satu boy band dengan penjualan album tertinggi ketiga sepanjang masa (setelah Backstreet Boys dan New Kids On The Block). Setelah sempat berseteru dengan mantan manajer mereka Lou Pearlman dari label rekaman Sony BMG, album kedua group ini berjudul "No Strings Attached" terjual 1.100.000 kopi dalam satu hari dan 2,4 juta kopi dalam satu minggu, menjadi minggu pertama dengan penjualan album tertinggi yang pernah terjadi di AS dan peringkat 5 di seluruh dunia. Selain sejumlah nominasi Grammy, ‘N Sync juga pernah tampil di Academy Awards, World Series, Super Bowl dan Olimpiade, serta berkolaborasi atau rekaman dengan artis-artis lainya seperti Mandy Moore, Aerosmith, Mary J Blige, Britney Spears, Nelly, Michael Jackson, The Jackson Five, Stevie Wonder, Celine Dion, dan Gloria Estefan. Group ini juga muncul merepresentasikan diri mereka sendiri dalam The Simpsons, untuk sebuah episode berjudul ” New Kids On The Blecch” yang disiarkan pada tanggal 25 Februari 2001. Sepanjang tahun 2000-an, ‘N Sync tercatat sebagai salah satu group dengan penjualan tertinggi pertunjukan musiknya dan telah menjadi salah satu boy band yang paling terkenal yang penah ada.

Ketika ‘N Sync mengumumkan hiatus “sementara” pada musim semi 2002, sejak saat itu band ini tidak lagi rekamanan dengan materi-materi baru. Situs resmi mereka ditutup pada musim panas 2006, dan pada tahun 2007, ada sebuah rumor di mana Lance Bass membenarkan bahwa group ini udah “pasti bubar”. Pada Maret 2010 website tersebut diluncurkan kembali untuk fans-nya di mana kita bisa meng-update info-info seputar berbagai project anggota boy band ini, ‘N Sync.

Setelah melihat Chris Kirkpatrick tampil dalam kelompok doo-wap di Universal Studios, Lou Pearlman mendekatinya untuk membentuk sebuah group pop. Pearlman mengatakan bahwa ia akan membiayai group tersebut jika Kirkpatrick dapat menemukan penyanyi muda pria yang lain. Atas tawaran tersebut Kirkpatrick mengajak Joey Fatone, seorang teman yang ia temui saat bekerja di Universal Studios. Lalu, Fatone dan Kirkpatrick mendekati Lou Pearlman untuk meminta saran lebih lanjut. Pearlman mendengarkan beberapa hasil rekaman yang mereka punya, dan salah satunya Justin Timberlake dari Mickey Mouse Club mengesankan mereka. Timberlake segera bergabung dan merekomendasikan seorang teman bernama JC Chasez, yang juga adalah seorang anggota Mickey Mouse Club. Tak lama kemudian, mereka mencari seorang penyanyi bass. Pada awalnya, anggota yang ke lima adalah Jason Galasso tetapi setelah beberapa minggu latihan dan mulai merencanakan untuk secara resmi bergabung dengan perusahaan milik Pearlman, Trans Continental Label, Galasso memutuskan untuk keluar. Galasso tidak menyukai arah musik group 'N Sync, Ia mengatakan bahwa menjadi idola para remaja tidak pernah menjadi tujuannya. Karena mereka membutuhkan seorang penyanyi bass, group ini mengadakan audisi terhadap beberapa orang tetapi tanpa hasil. Segera setelah itu, Timberlake menghubungi pelatih vokalnya, yang mengusulkan seorang pria berumur 16 tahun dari Mississippi bernama Lance Bass. Bass kemudian terbang ke Orlando untuk audisi dan langsung diterima bergabung dengan 4 personel 'N Sync lainnya.

Boy band ini mendapat nama mereka setelah ibunya Timberlake, Lynn Harless, berkomentar tentang betapa “In sync” suara mereka. Nama group mereka kemudian diberi nama ‘N Sync yang juga merupakan singkatan dari huruf terakhir dari nama depan anggotanya yaitu JustiN, ChriS, JoeY, LansteN, dan JC. Band ini kemudian menamai Bass dengan “LansteN” supaya ada keserasian antara nama group dengan huruf terakhir nama mereka. Sebelumnya diusulkan nama Justin +4 tetapi Timberlake menolak keras ide tersebut hanya karena ada +4-nya. Dari sana, Pearlman menampung lima pemuda di sebuah rumah di Orlando, di mana mereka berlatih terus-menerus, belajar menari dan melatih vocal masing-masing, serta bekerja untuk promosi first public performance di Pleasure Island pada tanggal 22 Oktober 1995. Pearlman menyewa Johnny Wright, manajer Backstreet Boys, untuk me-manage mereka. *NSYNC mengirimi Wright dua lagu demo yaitu “I’ll Be Back For More” dan “We Can Work It Out”, dua lagu yang bagitu mengesankan Wright. Untuk meyakinkan Wright dan para eksekutif BMG, Boy band ini tampil di depan mereka. Meskipun perusahaan rekaman memiliki beberapa masalah dengan nama dan kemampuan yang menari Bass, mereka tetap aja sepakat menerima boy band ini untuk bergabung dengan BMG Ariola Munich dengan Wright sebagai manajernya.

Setelah gabung dengan BMG Ariola Munich, mereka dikirim ke Swedia untuk mulai mengerjakan debut album dibantu oleh beberapa produser seperti Denniz Pop, Max Martin dan Andreas Carlsson. Single resmi pertama debut album mereka untuk periode ini adalah “I Want You Back” dirilis di Jerman pada tanggal 7 Oktober 1996 dan masuk 10 besar tangga lagu di Jerman pada tanggal 18 November 1996. Dengan kontrak rekaman, sekumpulan pemuda ini mulai tour pertama di beberapa daerah di Jerman dan kemudian di wilayah Eropa lainnya. Debut album self-titled dirilis oleh BMG Ariola Munich pada 26 Mei 1997 di Jerman, yang peak di nomor 1 pada minggu kedua setelah rilis dan segera menjadi sukses di seluruh Eropa. Album ini juga sukses di Swiss dan Austria. Single kedua dan ketiga “Tearin’ Up My Heart” dan “Here We Go” berhasil mencapai 10 besar di berbagai negara di Eropa. *NSYNC menarik perhatian Vincent DeGiorgio, perwakilan A&R untuk RCA Records. Setelah melihat mereka tampil di Budapest, ia akhirnya menandatangani mereka untuk RCA pada tahun 1998. Di bawah label Amerika ini, mereka merekam beberapa lagu baru untuk menyesuaikan album mereka dengan pasar Amerika.

Single pertama di Amerika, “I Want You Back” dirilis pada tanggal 20 Januari 1998 dan berhasil duduk di posisi #13 Billboard Hot 100. Album yang berjudul *NSYNC dirilis pada tanggal 24 Maret 1998. Penjualan Album ini agak lamban, memulai debutnya di posisi #82 di Billboard 200, tetapi penjualan album cukup membantu ketika konser mereka ditayangkan Disney Channel pada tanggal 18 Juli 1998. Sebenarnya konser ini pertama ditawarkan kepada Backstreet Boys tetapi mereka menolaknya. Tiga minggu sebelum konser, album ini duduk di posisi #85 di chart album. Tiga minggu setelah konser, langsung meroket di nomor sembilan. Album debut mereka ini masih tetap bertahan di Top 10 setelah enam bulan perilisan album. Single kedua “Tearin’ Up My Heart” dirilis bulan April tahun yang sama. Single ini adalah single yang paling sering diputar di MTV dan Total Request Live. Album ini menempati posisi #2 pada Oktober 1998. Mereka tour secara teratur, termasuk sebagai opening tour Janet Jackson yang bertajuk The Velvet Rope. Sertifikat Diamond sebagai ganjaran atas penjualan lebih dari 10 juta kopi dari RIAA untuk album self-title *NSYNC.

Boy band ini muncul di serial televisi Sabrina The Teenage Witch pada tanggal 5 Februari 1999, membawakan “Tearin’ Up My Heart” dan “Got Must Have Spent a Little More Time on You.” ‘N Sync juga membawakan lagu “Somewhere, Someday” untuk soundtrack Pokémon: The First Movie. Hit ‘N Sync tahun 1998, “Tearin’ Up My Heart” ini juga berhasil masuk “100 Greatest Songs of The 90′s” oleh VH1 dan berada di posisi #30 pada tahun 2007, sembilan tahun kemudian. Pada tanggal 10 November 1998, kelompok ini merilis album untuk mengisi liburan, Home for Christmas, mencapai puncaknya di posisi #7 dan terjual 2 juta kopi. Dengan ini, ‘N Sync mencapai prestasi langka dimana punya dua album di Top 10 Billboard pada saat yang sama. Single yang pertama kali berhasil berada di 10 teratas Hot 100 Billboard yaitu single ketiga, “God Must Have Spent A Little More Time on You”, yang mencapai puncaknya di posisi #8 pada bulan Februari 1999. Group Country Alabama kemudian merekam kembali lagu tersebut dan dirilis sebagai sebuah single yang menampilkan vocal dari ‘N Sync. Single keempat dan terakhir dari album ini adalah “I Drive Myself Crazy”, hit yang sederhana tetapi menjadi andalan di TRL. Pada September 1999 kelompok ini berkolaborasi dengan Gloria Estefan dalam sebuah lagu untuk soundtrack film, Music of the Heart. Track “Music of My Heart”, mencapai posisi #2 Top 100 chart Billboard.

Pada tahun 1998, ‘N Sync mempublikasikan pertempuran hukum dengan Lou Pearlman dengan dugaan adanya praktik bisnis terlarang dalam pembagian keuntungan. ‘N Sync menggugat Pearlman dan perusahaan rekamannya, Trans Continental, dengan alasan bahwa Ia telah menipu group lebih dari lima puluh persen dari pendapatan mereka dari janjinya yang hanya menerima seperenam dari keuntungan. Mereka mengancam akan hengkang dan menandatangani kontrak dengan Jive Records, dimana meminta Pearlman dan RCA untuk membayar *NSYNC sebesar $ 150 juta US atas penggunaan nama *NSYNC dan pelanggaran kontrak. Mereka tidak mencapai solusi di pengadilan. Setelah mencapai penyelesaian di luar pengadilan, *NSYNC menandatangani kontrak dengan Jive Records.

Meski pertikaian dengan Pearlman masih segar di benak mereka, ‘N Sync memfokuskan diri kembali untuk pengerjaan album kedua mereka. Pada Januari 2000, Group ini meririlis Single “Bye Bye Bye”, sebuah lagu upbeat dance yang berhasil menembus 5 besar Billboard Hot 100 dan bertahan selama 5 minggu di Chart Hot 100 Airplay. Lagu ini sering dianggap sebagai the group’s signature song. Mereka tampil di Grammy Latin pada tahun 2001 membawakan lagu “This I Promise You” dalam versi Spanyol “Yo Te Voy A Amar.”

Untuk periode ini album yang diberi judul No Strings Attached dirilis pada tanggal 21 Maret 2000. Album ini mencatat anggka penjualan yang fantastis sebesar 2,4 juta pada minggu pertama rilis. Pada akhir tahun 2000 berhasil terjual lebih dari 9.900.000 kopi. No Strings Attached adalah album dengan penjualan terbaik saat itu dan juga tercatat sebagai album terlaris pada tahun 2000. No Strings Attached berada di peringkat delapan penjualan album terbaik berdasarkan era SoundScan dan menerima Sertifikasi Diamond dari RIAA untuk penjualan lebih dari 11.099.000. Tidak hanya itu, album ini juga memecahkan rekor penjualan di Amazon.com.Single kedua “It’s Gonna Be Me”, menjadi single yang pertama berhasil menduduki posisi #1 di Amerika Serikat. Single ketiga sekaligus single terakhir, “This I Promise You” mencapai 5 besar di chart Billboard Top 100. Saat itu juga group ini memulai Tour No Strings Attached. Petualangan mempersiapkan tour disiarkan di MTV khusus “Making The Tour”, yang kemudian dirilis dalam bentuk DVD. Tour ini kemudian muncul di HBO yang ditayangkan pada minggu yang sama saat single “It’s Gonna Be Me” berada di posisi #1 tangga lagu. Mereka tampil di “Rock In Rio” pada akhir tahun 2001 yang merupakan pertunjukan terakhir mereka untuk tahun tersebut. Group ini juga merilis Live From Madison Square Garden, video untuk keluarga oleh HBO.

Album ketiga berjudul Celebrity, dirilis pada tanggal 24 Juli 2001, memegang rekor penjualan album tertinggi kedua untuk satu minggu pertama perilisan album. Album Celebrity menghasilkan tiga single: “Pop” (# 19 US), “Gone” (#11 US) dan “Girlfriend” (#5 US). Para personel ‘N Sync di album ini lebih kreatif, terutama Chasez dan Timberlake, yang menulis dan membuat beberapa lagu. Album ini juga terutama lebih banyak dipengaruhi oleh irama hip-hop dan salah satunya adalah Rapper Nelly yang berkontribusi membuat remix dari single “Girlfriend”. Album ini secara umum diterima dengan baik, namun penjualan album secara substansial kurang dibandingkan dengan album-album ‘N Sync sebelumnya.

Untuk membantu meningkatkan penjualan album Celebrity, mereka memulai melakukan Tour bertajuk Pop Odyssey Tour yang dimulai pada bulan Mei 2001, dua bulan sebelum CD album dirilis. Lebih dari dua juta fans mereka menghadiri konser tersebut. Sebuah video konser ini kemudian dirilis sebagai video keluarga berjudul Pop Odyssey Live.

Pada bulan April 2002 setelah Tour Celebrity, mereka memutuskan untuk berhiatus. Mereka awalnya bertujuan untuk melanjutkan rekaman pada bulan September tahun itu, tetapi mereka memutuskan untuk memperpanjang masa hiatus mereka karena Timberlake ingin fokus pada solo kariernya. Group ini masih sering bersama-sama menghadiri acara award dan berkumpul kembali pada tahun 2003 acara Grammy Awards untuk menyanyikan Bee Gees’ Medley tribute untuk The Bee Gees. Penampilan mereka tersebut adalah penampilan televisi terakhir mereka. Mereka tampil untuk yang terakhir kalinya di atas panggung pada tahun 2004 di sebuah acara tahunan Annual Challenge for the Children membawakan lagu “The Star Spangled Banner”. Itulah pertunjukan terakhir mereka mengingat “The Star Spangled Banner” adalah lagu pertama yang dinyanyikan secara bersama-sama. Pada tahun 2005, mereka kembali berkumpul untuk terakhir kalinya, masih di acara yang sama Annual Challenge for the Children tetapi tidak perform, sekadar hadir aja.

Group ini juga menjadi bagian salah satu episode pertunjukan sketsa komedi Robot Chicken pada tahun 2005, tetapi hanya Lance Bass dan Joey Fatone menyuarakan karakter mereka sendiri. Karakter JC Chasez dan Chris Kirkpatrick tidak mendapat peran berbicara, dan Justin Timberlake suaranya diisi oleh Breckin Meyer. Pada akhir 2007, Fatone membuat sebuah pertunjukan di The Ellen DeGeneres Show dan bertemu kembali dengan Chasez, di mana mereka berdua punya karaoke game.

Semua anggota mantan group masih berteman dan tetap berhubungan dengan satu sama lain, tetapi secara kolektif mereka belum semuanya bersama-sama di tempat yang sama sejak Challenge For The Children tahun 2005. Chris Kirkpatrick telah menyatakan beberapa kali bahwa reuni adalah sangat mungkin. Tetapi JC Chasez mengatakan lebih dari sekali bahwa pada skala 1 sampai 10, peluang reuni “Kurang dari 1″ dan itu “Tidak akan terjadi”, bahwa setiap orang senang dengan apa yang mereka lakukan dan mereka tidak akan pernah mau melakukannya untuk “Suatu alasan yang salah”.

Pada musim gugur 2005, *NSYNC merilis album Greatest Hits. Termasuk satu lagu, “I’ll Never Stop”, yang sebelumnya tidak dirilis di Amerika. Kemudian pada bulan Januari tahun 2010, mereka merilis album “The Collection” yang hanya terdiri dari single-single yang pernah dirilis di UK.

JC Chasez melanjutkan merilis Schizophrenic, pada tanggal 24 Februari 2004. Chasez juga membantu menulis lagu untuk beberapa artis lainnya. Dan yang paling menonjol, dia telah menulis lagu “Treat Me Right” untuk boy band saingannya, Backstreet Boys, di album mereka Unbreakable tahun 2007, dan juga sebuah lagu untuk David Archuleta, Girls Aloud dan Basement Jaxx. Chasez saat ini menjadi Judge di MTV’s Randy Jackson Presents America’s Best Dance Crew.

Chris Kirkpatrick menbangun bisnis pakaian, FuManSkeeto. Tetapi telah ditutup, dan Chris telah terlibat dengan beberapa band indie/punk rock pada tingkat bisnis, termasuk Hawaii berbasis Produk Nasional. Dia juga tercatat sebagai artis solo dan punya band, Nigels 11. Selain itu, juga sebagai pengisi suara untuk Nickelodeon show, The OddParents, sebagai anak remaja Chip Skylark. Proyek terbaru Kirkpatrick adalah reality show televisi bernama “Mission: Man Band”. Acara ini menampilkan tokoh mantan anggota boy band yang mencakup Rich Cronin dari LFO, Jeff Timmons dari 98 Degrees dan Bryan Abrams dari Color Me Badd. Tujuan acara ini adalah untuk membentuk boy band dengan berbagai bintang-bintang pop yang sukses dari masa lalu. Keempat orang tersebut menamakan group mereka Sureshot dan dijejal untuk sebuah kontrak rekaman. Kirkpatrick muncul di musim kedua Gone Country, CMT.

Lance Bass menjadi anggota NASA bersertifikat kosmonot setelah mengikuti beberapa bulan pelatihan di Rusia pada tahun 2002. Lance tidak bisa mencapai tujuannya untuk terbang ke luar angkasa karena kurangnya dana dari financial backers. Dia membuka perusahaan produksi film, Bacon and Eggs, yang menghasilkan beberapa film termasuk Lovewrecked pada tahun 2007. Dia juga membintangi film sendiri, On the Line, dengan sesama member band Joey Fatone menyanyikan dua lagu, “Falling” dan “That Girl (Will Never Be Mine)”. Pada tahun 2006, setelah berbulan-bulan spekulasi media, Bass mengkonfirmasikan bahwa dia adalah seorang gay di halaman depan cover story majalah People. Setelah pernyataan tersebut, kehidupan pribadi Bass telah menjadi santapan blog-blog Amerika dan tabloid-tabloid. Autobiografi-nya, Out of Sync, dirilis pada tanggal 23 Oktober 2007. Dia menjadi cameo I Nou Pronounce You Chuck and Larry pada tahun 2007 dan komedi Tropic Thunder pada tahun 2008. Bass adalah finisher di tempat ke-3 di musim gugur 2008 acara Dancing with the Stars bersama partner profesionalnya Lacey Schwimmer. Ia saat ini sedang mengerjakan project artis-artis lainnya. Lance juga sebagai pengisi suara Elliot di Playhouse Disney’s Handy Manny.

Joey Fatone pernah muncul dalam film seperti My Big Fat Greek Wedding, The Cooler, versi musikal eksperimental Red Riding Hood dan Homie Spumoni. Di Broadway, Fatone memerankan Mark di Rent dan sebagai Seymour di Little Shop Of Horrors. Dia juga menjadi bintang tamu di sebuah episode Hannah Montana. Pada bulan September 2004, Fatone menikahi pacar lamanya, Kelly Baldwin, di sebuah puri yang terletak di Long Island. Pasangan ini memiliki dua putri, Briahna dan Kloey. Ia juga kadang-kadang sebagai tamu pengisi suara Robot Chicken. Baru-baru ini, Fatone menyelenggarakan The Singing Bee NBC serta TV Guide Networks’ Red Carpet untuk menunjukkan penghargaan seperti penghargaan Screen Actors Guild 2008 dan Academy Awards 2008.

Justin Timberlake merilis album pertamanya pada musim gugur tahun 2002, segera setelah ‘N Sync melanjutkan berhiatus. Album ini debut di #2 dan mendapat sertifikat platinum sebanyak empat kali. Album studio Timberlake kedua Future Sex/Love Sounds terjual lebih dari 9 juta kopi di seluruh dunia dan seperti album sebelumnya yang juga mendapat empat kali sertifikat Platinum. Ia juga seorang aktor yang sukses, yang muncul dalam film seperti The Love Guru, Alpha Dog, dan Shrek the Third. Timberlake juga pernah menjadi host di Saturday Night Live.


"*NSYNC" (1998)
"MUSIC OF MY HEART" SOUNDTRACK (1999)
"NO STRINGS ATTACHED" (2000)
"CELEBRITY" (2001)

"*NSYNC" (German version; 1997)
"THE WINTER ALBUM" (European release; 1998)
"NO STRINGS ATTACHED" (UK version; 2000)



</doc>
<doc id="64567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64567" title="Deswita Maharani">
Deswita Maharani

Deswita Maharani () adalah presenter, aktris & komedian berkebangsaan Indonesia. Wanita berdarah Sunda ini sudah membintangi cukup banyak sinetron. Ia juga pernah membawakan acara "infotainment" KISS di Indosiar pada tahun 2002. Beberapa acara yang diperankan Deswita antara lain acara Komedi Betawi dan Ngelenong Nyok di stasiun televisi Trans TV.

Deswita adalah mantan kekasih pebulu tangkis nasional Taufik Hidayat. Deswita menamatkan pendidikan terakhirnya di bangku SLTA pada tahun 1998.

Deswita Maharani menjalin hubungan dengan rekannya sesama artis Ferry Maryadi, Ferry bahkan sampai menceraikan istrinya diduga karena dekat dengan Deswita. Di bulan Januari 2012, mereka berdua menikah siri di hadapan ibunda Deswita yang sekarat, karena penyakit Hatinya di Intensive Care Unit (ICU) sebuah Rumah Sakit. 6 jam kemudian ibunda Deswita meninggal.
Akhirnya pada tanggal 3 Februari 2012 Deswita menikah secara resmi dengan Ferry.

Deswita melahirkan putra pertamanya pada hari Jumat, 2 Januari 2015 pukul 07.38 WIB di RSIA Kemang Medical Care, Ampera, Jakarta Selatan. Bayi yang diberi nama "Kabay Anaking Maryadi" itu lahir secara Caesar dengan berat 2510 gram dan panjang 48 cm.



</doc>
<doc id="64568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64568" title="Wes Montgomery">
Wes Montgomery

John Leslie "Wes" Montgomery () adalah seorang gitaris jazz terkemuka dari Amerika Serikat. Ia dilahirkan di Indianapolis, Indiana. Montgomery belajar main gitar di akhir usia belasan. Ia mendengarkan rekaman idolanya Charlie Christian dengan saksama. Setelah berlatih dengan rajin, ia kemudian dapat meniru permainan Christian.

Ia biasanya memainkan gitar Gibson, biasanya L-5CES. Dalam tahun-tahun terakhirnya ia memainkan gitar yang dibuat khusus oleh Gibson untuknya.



</doc>
<doc id="64569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64569" title="Abdullah bin Abbas">
Abdullah bin Abbas

Abdullah bin Abbas (, 619 - Thaif, 687 (78 H)) adalah seorang sahabat Nabi Muhammad sekaligus saudara sepupunya. Nama Ibnu Abbas () juga digunakan untuknya untuk membedakannya dari Abdullah yang lain.

Ibnu Abbas merupakan salah satu sahabat yang berpengetahuan luas, dan banyak hadis sahih yang diriwayatkan melalui Ibnu Abbas, serta dia juga menurunkan seluruh Khalifah dari Bani Abbasiyah.

Dia merupakan anak dari keluarga yang kaya dari perdagangan bernama Abbas bin Abdul-Muththalib, maka dari itu dia dipanggil Ibnu Abbas, "anak dari Abbas". Ibu dari Ibnu Abbas adalah Ummu al-Fadl Lubaba, yang merupakan wanita kedua yang masuk Islam, melakukan hal yang sama dengan teman dekatnya Khadijah binti Khuwailid, istri Nabi Muhammad.

Ayah dari Ibnu Abbas dan ayah dari Muhammad merupakan anak dari orang yang sama, Syaibah bin Hâsyim, lebih dikenal dengan nama Abdul-Muththalib. Ayah orang itu adalah Hasyim bin Abdulmanaf, penerus dari Bani Hasyim klan dari Quraisy yang terkenal di Mekkah. Ibnu Abbas juga memiliki seorang saudara bernama Fadl bin Abbas

Ibnu Abbas wafat pada tahun 78 H dalam usia 81 tahun. Dari Ibnu Jubair menceritakan, bahwa Ibnu Abbas wafat di Thaif.


</doc>
<doc id="64574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64574" title="Pasar valuta asing">
Pasar valuta asing

Pasar valuta asing () atau disingkat valas merupakan suatu jenis perdagangan atau transaksi yang memperdagangkan mata uang suatu negara terhadap mata uang negara lainnya (pasangan mata uang/"pair") yang melibatkan pasar-pasar uang utama di dunia selama 24 jam secara berkesinambungan.

Pergerakan pasar valuta asing berputar mulai dari pasar Selandia Baru dan Australia yang berlangsung pukul 05.00–14.00 WIB, terus ke pasar Asia yaitu Jepang, Singapura, dan Hongkong yang berlangsung pukul 07.00–16.00 WIB, ke pasar Eropa yaitu Jerman dan Inggris yang berlangsung pukul 13.00–22.00 WIB, sampai ke pasar Amerika Serikat yang berlangsung pukul 20.30–10.30 WIB. Dalam perkembangan sejarahnya, bank sentral milik negara-negara dengan cadangan mata uang asing yang terbesar sekalipun dapat dikalahkan oleh kekuatan pasar valuta asing yang bebas.

Menurut survei BIS (Bank International for Settlement, bank sentral dunia), yang dilakukan pada akhir tahun 2004, nilai transaksi pasar valuta asing mencapai lebih dari USD$1,4 triliun per harinya.

Mengingat tingkat likuiditas dan percepatan pergerakan harga yang tinggi tersebut, valuta asing juga telah menjadi alternatif yang paling populer karena ROI ("return on investment" atau tingkat pengembalian investasi) serta laba yang akan didapat bisa melebihi rata-rata perdagangan pada umumnya. Akibat pergerakan yang cepat tersebut, maka pasar valuta asing juga memiliki risiko yang sangat tinggi.

Pasar valuta asing adalah suatu pasar yang unik karena:

Menurut BIS, rata-rata perputaran pasar valuta asing dunia per hari diestimasikan bernilai $3,21 trilliun, yang terbagi atas:

Sebagai tambahan di luar perputaran "tradisional" ini, sebesar $2,1 trilliun diperdagangkan di pasar derivatif.

Kontrak berjangka valuta asing yang diperkenalkan pada tahun 1972 pada Chicago Mercantile Exchange tumbuh secara cepat dalam beberapa tahun belakangan ini tetapi volumenya masih hanya sebesar 7% dari total volume perdagangan pasar valuta asing.

Menurut data International Financial Services,London (IFSL), secara keseluruhan perputaran harian pasar tradisional valuta asing rata-rata mencapai total nilai 2,7 billiun US dollar pada April 2006. Estimasi tersebut berdasarkan data tengah tahun dari Komite Bursa Valuta Asing "(Foreign Exchange Committee)" di London, New York, Tokyo and Singapura
Pada perdagangan valuta asing secara langsung (OTC, pialang dan pedagang melakukan negosiasi secara langsung tanpa melalui bursa atau kliring. Pusat perdagangan terbesar secara geografis berada di London, Inggris, di mana menurut data IFSL diperkirakan telah meningkat kontribusinya dari 31,3% pada April 2004 menjadi 32,4% pada April 2006

Tidak ada suatu keseragaman dalam pasar valuta asing. Dengan adanya transaksi di luar bursa perdagangan ("over the counter") sebagai pasar tradisional dari perdagangan valuta asing, banyak sekali pasar valuta asing yang saling berhubungan satu sama lainnya di mana mata uang yang berbeda diperdagangkan, sehingga secara tidak langsung artinya bahwa "tidak ada kurs tunggal mata uang dollar melainkan kurs yang berbeda-beda tergantung pada bank mana atau pelaku pasar mana yang bertransaksi". Namun dalam praktiknya perbedaan tersebut seringkali sangat tipis.

Pusat perdagangan utama adalah di London, New York, Tokyo dan Singapura namun bank-bank diseluruh dunia menjadi pesertanya.
Perdagangan valuta asing terjadi sepanjang hari. Apabila pasar Asia berakhir maka pasar Eropa mulai dibuka dan pada saat pasar Eropa berakhir maka pasar Amerika dimulai dan kembali lagi ke pasar Asia, terkecuali di akhir pekan.

Sangat sedikit atau bahkan tidak ada "perdagangan orang dalam" atau informasi "orang dalam" ("Insider trading") yang terjadi dalam pasar valuta asing.
Fluktuasi kurs nilai tukar mata uang biasanya disebabkan oleh gejolak aktual moneter sebagaimana juga halnya dengan ekspektasi pasar terhadap gejolak moneter yang disebabkan oleh perubahan dalam pertumbuhan Produk Domestik Bruto (PDB/GDP), inflasi, suku bunga, rancangan anggaran dan defisit perdagangan atau surplus perdagangan, penggabungan dan akuisisi serta kondisi makro ekonomi lainnya. Berita utama selalu dipublikasikan untuk umum, sehingga banyak orang dapat mengakses berita tersebut pada saat yang bersamaan. Namun bank yang besar memiliki nilai lebih yang penting yaitu mereka dapat melihat arus pergerakan "pesanan" mata uang dari nasabahnya.

Mata uang diperdagangkan satu sama lainnya dan setiap pasangan mata uang merupakan suatu produk tersendiri seperti misalnya EUR/USD, USD/JPY, GBP/USD dan lain-lain.
Faktor pada salah satu mata uang misalnya USD akan memengaruhi nilai pasar pada USD/JPY dan GBP/USD, ini adalah merupakan korelasi antara USD/JPY dan GBP/USD.

Pada pasar spot, menurut penelitian yang dilakukan oleh "Bank for Internasional Settlement" (BIS), produk yang paling sering diperdagangkan adalah
dan mata uang US dollar "terlibat" dalam 89% dari transaksi yang dilakukan, kemudian diikuti oleh mata uang Euro (37%), Yen (20%) dan Pound Sterling (17%).

Walaupun perdagangan dalam mata uang Euro meningkat secara cepat sejak mata uang tersebut diterbitkan pada January 1999 1999, US dollar masih mendominasi pasar valuta asing.
Sebagai contoh misalnya dalam perdagangan antara Euro dan mata uang non Eropa (XXX), biasanya selalu melibatkan dua jenis perdagangan yaitu EUR/USD dan USD/XXX, pengecualiannya hanya pada perdagangan EUR/JPY yang merupakan pasangan mata uang yang secara tetap diperdagangkan di pasar spot antar bank.

Di bursa valas (valuta asing) ini orang dapat membeli ataupun menjual mata uang yang diperdagangkan. Secara obyektif adalah untuk mendapatkan profit atau keuntungan dari posisi transaksi yang anda lakukan. Di Bursa valas dikenal istilah Lot dan Pip. 1 Lot nilainya adalah $100.000 dan 1 pip nilainya adalah $10. Sedangkan nilai dolar di bursa valas berbeda dengan nilai dolar yang kita kenal di bank-bank. Nilai dolar di bursa valas sangat bervariasi, 6000/8000 dan 10.000 rupiah.

Transaksi di valuta asing dapat dilakukan dengan cara dua arah dalam mengambil keuntungannya. Seseorang dapat membeli dahulu ("open buy"), lalu ditutup dengan menjual ("sell") ataupun sebaliknya, melakukan penjualan dahulu, lalu ditutup dengan membeli.

Tidak seperti halnya pada bursa saham tempat para anggota bursa memiliki akses yang sama terhadap harga saham, pasar valuta asing terbagi atas beberapa tingkatan akses.

Pada akses tingkat tertinggi adalah pasar uang antar bank (PUAB) yang terdiri dari perusahaan-perusahaan bank investasi besar.Pada PUAB, selisih antara harga penawaran/harga jual ("ask") dan harga permintaan/harga beli ("bid") adalah sangat tipis sekali bahkan biasanya tidak ada, dan harga ini hanya berlaku untuk kalangan mereka sendiri yang tidak diketahui oleh pemain valuta asing di luar kelompok mereka.

Pada akses tingkat di bawahnya, rentang selisih antara harga jual dan harga beli menjadi besar tergantung dari volume transaksi.

Apabila seorang "trader" dapat menjamin terlaksananya transaksi valuta asing dalam jumlah besar maka mereka dapat meminta agar selisih nilai jual dan beli diperkecil yang disebut "better spread" ( selisih tipis antara harga jual dan beli).

Level akses terhadap pasar valuta asing adalah sangat ditentukan oleh ukuran transaksi valuta yang dilakukan.

Bank-bank peringkat atas menguasai "pasar uang antar bank (PUAB)" hingga 53% dari seluruh nilai transaksi. Dan setelah bank-bank peringkat atas tersebut maka peringkat selanjutnya adalah bank-bank investasi kecil lalu perusahaan-perusahaan multi nasional besar ( yang membutuhkan lindung nilai atas risiko transaksi serta membayar para pegawainya di berbagai negara), "hedge fund" besar , dan juga para pedagang eceran yang menjadi penentu pasar valuta asing.

Menurut Galati dan Melvin , dana pensiun, perusahaan asuransi, reksadana dan investor institusi adalah merupakan pemain yang memiliki peran besar dalam pasar keuangan secara umum dan khususnya pasar valuta asing sejak dekade 2000an.

Pasar uang antar bank (PUAB) memenuhi kebutuhan mayoritas dari perputaran uang di dunia usaha serta kebutuhan dari transaksi para spekulan setiap harinya yang dapat mencapai nilai triliunan dollar.
Beberapa transaksi dilaksanakan untuk dan atas nama nasabahnya, tetapi sebagian besar adalah untuk kepentingan pemilik bank ataupun untuk kepentingan bank itu sendiri.

Hingga saat ini, pialang valuta asing adalah merupakan pelaku perputaran valuta dalam jumlah yang besar, memfasilitasi perdagangan PUAB dan mempertemukan penjual dan pembeli untuk "upah"("fee") yang kecil.
Namun saat ini banyak bisnis valuta asing ini yang beralih kepada suatu sistem elektronis yang lebih efisien seperti misalnya "EBS (sekarang dimiliki oleh ICAP), Reuters Dealing 3000 Matching (D2), the Chicago Mercantile Exchange, Bloomberg dan TradeBook(R)"

Salah satu pemeran pasar valuta asing ini adalah adanya kebutuhan dari aktivitas perusahaan dalam melakukan pembayaran harga barang ataupun jasa dalam mata valuta asing.
Kebutuhan mata valuta asing dari suatu perusahaan seringkali hanya kecil nilainya dibandingkan dengan kebutuhan dari bank dan spekulan dan perdagangan valuta asing yang dilakukannya seringkali hanya membawa dampak yang kecil sekali bagi nilai pasaran kurs mata uang.
Meskipun demikian arus perdagangan valuta asing dari perusahaan-perusahaan ini dalam jangka panjangnya merupakan faktor yang penting bagi arah nilai tukar suatu mata uang.
Transaksi beberapa perusahaan multinasional dapat membawa akibat yang tidak terduga sewaktu mereka menutup posisi (posisi jual ataupun beli) yang amat besar sekali di mana transaksi ini tidak diketahui secara luas oleh para pemain pasar.

Bank sentral suatu negara memegang peran yang amat penting dalam pasar valuta asing. Bank sentral ini senantiasa berupaya untuk mengendalikan suplai uang, inflasi, dan ataupun suku bunga bahkan seringkali mereka memiliki suatu target baik resmi maupun tidak resmi terhadap nilai tukar mata uang negaranya.
Seringkali bank sentral ini menggunakan cadangan devisanya untuk menstabilkan pasar.

Dengan ekspektasi pasar ataupun isu tentang intervensi yang dilakukan oleh bank sentral belaka telah cukup untuk menstabilkan kurs mata uang setempat, tetapi intervensi yang agresif dilakukan beberapa kali dalam setiap tahunnya pada suatu negara yang kurs mata uangnya bergejolak.

Berbagai sumber dana yang ada di pasaran valuta asing apabila disatukan dapat dengan mudah "mempermainkan" bank sentral (menarik atau menjual mata uang dalam jumlah yang sangat besar sekali sehingga bank sentral tidak mampu lagi melakukan intervensi) di mana skenario ini nampak pada tahun 1992-1993 di mana mekanisme nilai tukar Eropa ( "European Exchange Rate Mechanism - ERM")mengalami kejatuhan serta beberapa kali jatuhnya nilai tukar mata uang di Asia Tenggara.

Perusahaan manajemen investasi (yang mana biasanya adalah merupakan pengelola banyak sekali akun atas nama nasabahnya seperti misalnya dana pensiun dan dana sumbangan yayasan) yang bertransaksi di pasar valuta asing untuk kebutuhan mata uang asing guna melakukan transaksi pembelian saham di luar negeri.
Transaksi valuta asing bagi mereka adalah bukan merupakan tujuan investasi utamanya sehingga transaksi yang dilakukannya bukan dengan tujuan spekulasi ataupun dengan tujuan memperoleh keuntungan sebesar-besarnya.

Hedge funds ( sebuah perusahaan investasi yang menjalankan kegiatan usaha transaksi spekulatif untuk mendapatkan keuntungan ) seperti misalnya George Soros yang reputasinya naik disebabkan oleh kegiatan spekulasi mata uang yang dilakukannya secara agresif sejak tahun 1990. Ia mengelola dana triliunan US dollar dan masih bisa meminjam lagi triliunan US dollar dan oleh karenanya mampu membuat intervensi yang dilakukan oleh bank sentral suatu negara untuk menjaga nilai tukar mata uangnya menjadi tidak berdaya apabila fundamental ekonomi tergantung pada "belas kasihan" "hedge funds".

Pialang valuta asing adalah perusahaan yang didirikan khusus
untuk melakukan kegiatan jasa perantara bagi kepentingan nasabahnya
di bidang pasar uang dengan memperoleh imbalan atas jasanya.
Menurut CNN, sebuah pialang valuta asing memiliki volume transaksi antara 25 hingga 50 triliun US dollar perharinya atau sekitar 2% dari keseluruhan nilai transaksi pasar valuta asing dan sebagaimana dilaporkan oleh situs Komisi Perdagangan Berjangka ("Commodity Futures Trading Commission - CFTC") bahwa investor pemula dengan mudah dapat menjadi sasaran penipuan dalam perdagangan valuta asing.(YRN)



</doc>
<doc id="64577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64577" title="Sumy">
Sumy

Sumy (, ) ialah sebuah kota di Sungai Psel di Ukraina, dan ibu kota Provinsi Sumy. Sumy ialah kota kembar Celle, Jerman sejak 17 Januari 1990. Sejak 2004, penduduk kota ini ialah 283.700.






</doc>
<doc id="64578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64578" title="Bandar Udara Internasional Jean Lesage Quebec">
Bandar Udara Internasional Jean Lesage Quebec

Bandar Udara Internasional Quebec Jean Lesage atau Bandar Udara Internasional Jean Lesage diresmikan pada tahun 1939, satu tahun setelah penutupan Aerodrome Saint-Louis. Bandara ini terletak 6 mil (11.1 km) barat-barat daya di Kota Quebec, Quebec, Kanada. Bandara Jean Lesage ialah sebuah fasilitas internasional kecil yang menerima beberapa penerbangan dari Kanada, Britania Raya, dan Amerika Serikat.

Pada 2005 bandara ini melayani 771.000 penumpang

Lebih dari 10 maskapai penerbangan menawarkan 300 penerbangan setiap minggunya dari Bandara Internasional Jean Lesage menuju destinasi di Amerika Utara, Amerika Latin dan Eropa.

Gerbang no. 6-A, 8-A,9,10-A, 11

Gerbang no. 7, 8-B, 10-B

Gerbang no. 1, 2, 3, 4, 5, 6-B




</doc>
<doc id="64593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64593" title="Bandar Udara Franjo Tuđman Zagreb">
Bandar Udara Franjo Tuđman Zagreb

Bandara Franjo Tuđman Zagreb yang juga dikenal sebagai Bandara Pleso sesuai dengan nama desa Pleso, adalah bandara internasional di Kroasia. Bandara ini terletak 14 km di tenggara Zagreb, dan melayani 1,6 juta penumpang pada 2005. Ia merupakan pusat ("hub") utama bagi perusahaan pembawa bendera Kroasia, Croatia Airlines dan juga merupakan pangkalan angkatan udara. Dengan pertumbuhan penumpang 10% per tahunnya, bandara ini membutuhkan perluasan.

Landasan udara pertama di Zagreb dibangun pada 1909 dekat kota sebelah timur dari Borongaj. Landasan ini digunakan oleh Slavoljub Eduard Penkala untuk pesawat yang dirancangnya.

Pada 1927, Charles Lindbergh melakukan pendaratan di Landasan udara Borongaj setelah berhasil melintasi Samudra Atlantik.

Landasan udara ini mulai melayani penumpang umum pada 15 Februari 1928.

Setelah Perang Dunia II, pelayanan komersial dipindahkan ke bekas pangkalan udara dekat desa Lučko, di barat daya kota ini, pada 1 April 1947. Pada puncaknya pada tahun 1959, Lučko melayani 167.000 penumpang.

Pada 20 April 1962, pelayanan kembali dipindahkan, kali ini ke lokasi yang sekarang dekat desa Pleso di sebelah tenggara. Bandara ini pertama kali dibuka dengan landasan pacu sepanjang 2.500 m dan terminal seluas 1.000 m².

Sebuah terminal baru seluas 5.000 m² dibangun pada 1966, dengan perluasan apron (=tempat pesawat diparkir) pula.

Pada 1974, landasan pacunya diperluas hingga yang sekarang 3.250 m, dan terminalnya diperluas pula hingga ukuran sekarang 12.000 m².

Puncak lalu lintas bandara ini terjadi pada 1979, dengan 1,91 juat penumpang.

Pada 2004, bandara ini memasang sebuah CAT-IIIb ILS.

Sebuah terminal dirancang untuk 2011. Rancangan pertama, yang dibuat oleh NACO pada 1997, dimaksudkan dengan luas ruangan 47.000 m², kapasitas untuk 11 jetway, dan kemampuan untuk melayani 3 juta penumpang per tahun, tetapi pihak otoritas bandara memutuskan untuk membatalkan rencana ini dan memilih terminal yang lebih besar.

Sebuah Rancangan Utama telah dikembangkan oleh Scott Associates pada 2006 dan terminal yang baru kini diharapkan akan memiliki 11 jetway dan kapasitas 3,3 juta penumpang per tahunnya. Luasnya diperkirakan akan menjadi 65.600 m², hampir lima kali ukuran terminal yang sekarang.

Terminal ini dirancang oleh Ted Nasmith, yang juga mengerjakan dampak khusus (special effects) dalam The Lord of the Rings. Rancangannya akan mencakup sebuah komponen eceran dengan toko-toko, bank, kafe dan restoran. Langsung di depan terminal yang baru akan berdiri sebuah hotel baru yang mewah dengan sebuah sambungan bawah tanah langsung ke terminal.

Seluruh pembangunan ini akan menghabiskan biaya 212 juta Euro, dan diharapkan akan mulai pada 2008. Setelah selesai pada 2011, terminal yang lama akan dipergunakan untuk perusahaan-perusahaan penerbangan bertarif rendah.

Operasi Angkatan Udara akan dipindahkan ke ujung selatan bandara karena adanya pembangunan ini.

Selain terminal ini akan ada pula sebuah landasan pacu kedua yang paralel. Tanggal penyelesaiannya saat ini belum diketahui, namun kemungkinan sekali baru pada 2020.

Pada 2011, akan ada pula sebuah jalur kereta api baru yang sejajar dengan jalan yang baru, yang akan melintasi Jembatan Domovinski yang akan selesai pada 2007. Unsur-unsur ini akan menciptakan pintu masuk timur yang sama sekali baru ke kota.




</doc>
<doc id="64596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64596" title="Bandar Udara Ciampino Roma">
Bandar Udara Ciampino Roma

Bandar Udara Ciampino Roma (bahasa Italia: Aeroporto di Roma-Ciampino) atau Bandara Giovan Battista Pastine adalah sebuah bandara sipil, komersial dan militer yang terletak dekat Roma, Italia. Bandara ini dulunya adalah sebuah pangkalan udara militer yang kemudian dibuka oleh pemerintah Italia untuk lalu lintas udara komersial dengan pelayanan Ryanair dan Wizz Air. Bandara Ciampino Roma menjadi alternatif yang populer untuk Bandara Internasional Leonardo da Vinci yang sangat padat.




</doc>
<doc id="64597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64597" title="Ussy Sulistiawaty">
Ussy Sulistiawaty

Ussy Sulistiawaty () adalah aktris sinetron dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia. Salah satu acaranya yang terkenal adalah "Kontes Dangdut Indonesia" dan "Kabar Kabari".

Ussy memulai kariernya dari ajang "Abang None Jakarta Utara" 1999. Setelah itu, Ussy mengikuti beberapa casting sampai akhirnya menjadi bintang iklan. Ussy kemudian merambah dunia sinetron dan presenter. Sinetron yang pernah dibintangi antara lain 'Tergiur", "Jurangan Lenong", "Cintaku Di Rumah Susun 1&2", "Habibi dan Habibah" dan "Samson Betawi".

Tahun 2007, Ussy mengeluarkan album yang bertajuk "It's Me" yang diproduseri oleh promotor musik Adrie Subono. Semua berawal saat Ussy memenangkan kontes nyanyi para selebriti yang pernah tayang di ANTV yaitu "Celebrity Jam"

Pada tahun 2004, Ussy divonis oleh dokter bahwa di dalam perutnya terdapat sel kanker rahim dan endometriosis--(jaringan rahim yang tumbuh di luar rahim dan ikut berkembang sesuai dengan siklus haid). Ussy pun berangkat ke Singapura untuk melakukan pengangkatan sel kanker. Awal 2005, Ussy menunaikan ibadah haji bersama Ibunya, Hj. Nila Rosita.

Ussy pernah menjalin kasih dengan sesama bintang sinetron Shandy Syarif pada tahun 2004. Sayang hubungan itu tidak berlanjut ke pelaminan. Ussy akhirnya menikah dengan pengusaha asal Kalimantan, Yusuf Sugianto pada tanggal 12 Agustus 2005. Pernikahan ini sempat mengecoh wartawan karena sebelumnya Ussy mengumumkan akan melangsungkan pernikahannya pada tanggal 16 Agustus. Pernikahan baru dijalaninya selama 5 bulan, Ussy pun sedang mengandung lima bulan, tiba-tiba terbetik kabar bahwa suami Ussy terjerat kasus "illegal logging". dan mereka pun dikabarkan telah pisah ranjang. Selain terjerat kasus illegal logging, Yusuf juga dikabarkan telah menganiaya wartawan grup Kompas. Tak kuat menghadapi tudingan yang menyudutkannya, Ussy (yang saat itu yang tengah hamil muda), akhirnya jatuh pingsan. Ussy melahirkan anak pertamanya Syafa Al Zahra pada 10 April 2006 di Rumah Sakit Medistra, Jakarta. Tak lama setelah itu, Ussy pun melayangkan gugatan cerai pada Yusuf. Mereka akhirnya resmi berpisah, setelah Ketua Majelis Hakim Drs Muhammad SH, Sabtu 9 Desember 2006 mengabulkan gugatan cerai Ussy terhadap Yusuf di Pengadilan Agama (PA) Pangkalan Bun, ibu kota Kabupaten Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah. Selain Syafa, Ussy memiliki seorang anak angkat, Nur Amalia Putri, sebelum menikah dengan Yusuf.

Tanggal 21 Januari 2012 Ussy menikah dengan aktor Andhika Pratama yang usianya 5 tahun lebih muda dari dirinya.

Tanggal 28 Oktober 2012 Ussy dikaruniai anak perempuan yaitu Shakeela Eleanor Ameera.

Tanggal 4 Maret 2017 Ussy kembali dikaruniai putri keempatnya yang diberi nama Sheva Elmira Lorrenia.







</doc>
<doc id="64598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64598" title="Bandar Udara Friuli Venezia Giulia">
Bandar Udara Friuli Venezia Giulia

Bandar Udara Friuli Venezia Giulia adalah bandara yang terletak di Trieste, Italia dengan kode IATA TRS dan kode ICAO LIPQ.


</doc>
<doc id="64599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64599" title="Tracy Trinita">
Tracy Trinita

Tracy Trinita (lahir di Surabaya 29 September 1980; umur tahun) adalah model dan aktris Indonesia. Tracy berdarah campuran Tionghoa, Brasil, Kalimantan, dan Minahasa.

Di usia yang beranjak 14 tahun dan tinggi badan 175 cm, Tracy menjadi juara I Cover Girl Majalah Mode. Sebelumnya waktu ia berusia 13 tahun sudah bertinggi 173 cm. Sekarang tinggi badannya 181 cm.

Pada tahun yang sama, pada 1995, dia pun diajak ikut serta dalam lomba yang diadakan oleh agency model internasional, Elite Model Management yang berbasis di New York. Tracy kembali meraih juara I dan mewakili Indonesia ke kompetisi berikutnya. Dari 77 peserta, yang berasal dari 65 negara, Tracy berada di peringkat ke-7. Sampai tahun 2006 ini ia satu-satunya orang Indonesia yang pernah menang. Ia lalu mendapat kesempatan bekerja di agency Elite Model di seluruh dunia. Tracy juga sempat bermain dalam sebuah sinetron yang berjudul "Aku dan Dia" pada tahun 2001 dan FTV special Imlek yang berjudul "Wo Ai Ni Indonesia" pada tahun 2004.

Sejak 1 September 2013, Tracy menjadi orang Indonesia pertama untuk bergabung dengan organisasi RZIM, sebuah asosiasi Apologetik Kristen dari Ravi Zacharias.

Tahun 2006, Trinita belajar di Inggris selama tiga tahun. Trinita menempuh studi teologi di RZIM’s Oxford Centre for Christian Apologetics (OCCA) dan Wycliffe Hall, Universitas Oxford. Sejak itu, ia melayani sebagai pengabar Injil dan pengajar di Yayasan Pengembangan Apologetika Indonesia (YPAI) dan International English Service (IES) Church di Jakarta. Rd.





</doc>
<doc id="64601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64601" title="Anjasmara">
Anjasmara

Anjasmara Prasetya () adalah pemeran Indonesia. Anjasmara mengawali kariernya sebagai model sebelum terjun ke dunia sinetron. Namanya makin meroket ketika ia bermain sinetron "Romi dan Juli" bersama kekasihnya Dian Nitami (yang kini sudah menjadi istrinya).

Walau sebenarnya ia ingin berkonsentrasi di model, akhirnya pria bertinggi badan 175 cm ini justru semakin sibuk dengan sinetron. Perannya sebagai pria 'bego' dan lucu dalam sinetron Si Cecep, mengantarkan dirinya meraih SCTV Award, kategori aktor terpopuler.

Untuk film layar lebar, aktor yang akrab dipanggih Anjas ini pernah berperan sebagai ayah dalam film "Joshua, Oh, Joshua" (2000).

Anjasmara pernah menuai tuntutan dari sebuah organisasi massa keagamaan. Hal itu karena foto-foto nyaris bugilnya bersama Isabel Yahya di Pameran CP Biennale 2005, dianggap meracuni generasi muda dan mempertontonkan pornografi. Pada tahun 2009, Anjasmara kembali menuai kontroversi karena acara "reality show" Curhat Bersama Anjasmara yang dipandunya dianggap mempertontonkan kekerasan.

Anjasmara menikah dengan aktris Dian Nitami dan dikaruniai 2 orang anak yaitu Sassi Kirana Asmara dan Arka Setyaandipa Asmara. Mereka juga mempunyai dua orang anak angkat yakni Amanda Annette Syariff dan Luther Putra Syariff.



</doc>
<doc id="64604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64604" title="Model matematika">
Model matematika

Apabila fenomena fisik yang dibuat model matematikanya adalah fenomena kontinyu (jadi mengandung unsur-unsur tak terhingga, misalnya fenomena cahaya yang merupakan bentuk tenaga dengan satuan terkecil disebut "foton"), model matematika yang dihasilkan adalah model pendekatan.

Suatu model matematika sebagai pendekatan terhadap suatu fenomena (alami atau buatan) hanya mencakup sebanyak hingga pengamatan atau hanya mencakup daerah yang terbatas dari fenomena tersebut (yg tak terbatas) atau hanya bersifat diskrit, walaupun model tersebut masih dianggap sebagai bentuk yang sangat ideal dan yg sangat mendekati fenomena fisik aslinya.

Pada masa lalu, cabang-cabang matematika yg mempelajari fenomena fisik kontinyu (gelombang, panas, elastisitas suatu material, gerak cairan, dsb) mendominasi cabang-cabang matematika yang bisa diterapkan pada berbagai fenomena fisik seperti yang biasa dipelajari dalam fisika dan kimia. Sebagai akibatnya, cabang-cabang matematika ini digolongkan dalam kelompok matematika terapan atau matematika fisika.

Tetapi sejak berkembangnya ilmu-ilmu komputer, penerapan cabang-cabang matematika yg mempelajari fenomena-fenomena yang bukan sekadar diskrit, bahkan berhingga, berkembang dengan cepat. Sebagai contoh, konsep lapangan hingga (Inggris: "finite fields") yang dulu dianggap sebagai cabang murni dari ilmu aljabar merupakan salah satu tulang punggung penting dalam coding theory.

Demikian pula, teori ukuran (Inggris: "measure theory") semakin banyak penerapannya, khususnya dalam teori fraktal dan kaitannya dengan teori chaos. Tentu saja para matematikawan masih bisa mempelajari aspek-aspek dari teori fraktal dan chaos tanpa harus mendalami teori ukuran.

Untuk fenomena fisik yang berhingga, model matematikanya (misalnya model dan perumusan matematis untuk sinyal, decoder dan encoder kode Reed-Muller), yang dibuat bukan lagi model pendekatan, tetapi sudah merupakan model eksak.

Pada beberapa cabang-cabang matematika tertentu, istilah 'model matematika' bisa dipersempit dan sebagai akibatnya, definisi atau pengertian (yang khusus) dari kata 'model matematika' dalam suatu cabang matematika bisa berbeda dengan arti kata yang sama di cabang matematika yang lain.

Di bawah ini diberikan gambaran umum satu kelompok model-model matematika dalam suatu cabang matematika yang besar dan luas, walaupun biasanya masih tergolong dalam kelompok matematika terapan.

Seringkali para insinyur atau engineer menganilisis suatu sistem dari suatu fenomena (alam atau buatan) dengan tujuan agar sistem tersebut terkontrol atau bisa dioptimalkan kinerjanya dengan membuat model matematikanya.

Dalam analisis, para insinyur dan engineer dapat membuat model deskripsi dari sistem sebagai perkiraan (hipotesis) bagaimana sistem bisa bekerja, atau bagaimana kejadian yang akan datang bisa memengaruhi sistem. Demikian pula, dalam pengkontrolan terhadap suatu sistem, para insinyur dan engineer bisa mencoba beberapa cara mengontrol melalui simulasi.

Sebuah model matematika dalam optimisasi dan kontrol biasanya menggambarkan suatu sistem sebagai kombinasi dari sekumpulan peubah ("variables") dan sekumpulan persamaan yang menyatakan hubungan antara peubah-peubah tersebut. Nilai-nilai dari peubah bisa apa saja; berupa bilangan-bilangan alami ("real") atau bulat, Boolean atau berupa barisan angka-angka dan karakter ("strings").

Peubah-peubah tersebut menyajikan beberapa sifat dari sistem, misalnya nilai luaran ("output") dari hasil pengukuran, data waktu, alat hitung, banyaknya suatu kejadian muncul atau terulang, dsb. Model matematika yang sesungguhnya di sini adalah sekumpulan fungsi-fungsi yang menyatakan hubungan antara beberapa peubah-peubah yang berbeda.

Untuk referensi lebih rinci (tentang building blocks, tujuan dan kendala-kendala, jenis-jenis peubah, dsb, dari model ini, dipersilahkan membaca di 

Dalam matematika, Teori Model adalah ilmu yang menyajikan konsep-konsep matematis melalui konsep himpunan, atau ilmu tentang model-model yang mendukung suatu sistem matematis.

Teori Model diawali dengan asumsi keberadaan objek-objek matematika (misalnya keberadaan semua bilangan) dan kemudian mencari dan menganilisis keberadaan operasi-operasi, relasi-relasi atau aksioma-aksioma yang melekat pada masing-masing objek atau pada kumpulan objek-objek tersebut.

Independensi dua hukum matematis - yang lebih dikenal dengan nama "axiom of choice" dan "continuum hypothesis" - dari aksioma-aksioma teori himpunan (dibuktikan oleh Paul Cohen dan Kurt Gödel) adalah dua hasil terkenal yang diperoleh dari Teori Model.

Telah dibuktikan bahwa "axiom of choice" dan negasinya konsisten dengan aksioma-aksioma Zermelo-Fraenkel dalam teori himpunan dan hasil yang sama juga dipenuhi oleh "continuum hypothesis". In adalah contoh penerapan metode Teori Model pada aksioma-aksioma teori himpunan.

Sebuah contoh dari teori model bisa disajikan oleh himpunan semua bilangan alami R bersama-sama himpunsn semua relasi dan/atau fungsi-fungsi, misalnya { ×, +, −, ., 0, 1 }.

Pernyataan yang dilambangkan dengan

adalah benar untuk y € R, sebab kita bisa mendapatkan akar 2 sebagai solusinya. Tetapi pernyataan yg sama bernilai salah apabila y diharuskan bilangan rasional.

Pernyataan yang agak mirip

bernilai salah apabila y diharuskan bernilai real, tetapi pernyataan tersebut bernilai benar apabila y dibolehkan bernilai kompleks.

Jadi nilai benar atau salah suatu pernyataan dalam pembicaraan tentang sembarang unsur y dari suatu himpunan, tergantung pada himpunan yang memuat y tersebut. Himpunan ini disebut himpunan semesta atau semesta pembicaraan dari pernyataan tersebut.

Sumber utama: *Model Theory

</doc>
<doc id="64607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64607" title="Kompi Nuklir, Biologi dan Kimia">
Kompi Nuklir, Biologi dan Kimia

Kompi Zeni Nuklir, Biologi dan Kimia disingkat Kompi Zeni Nubika Ditziad di bentuk pada 22 April 1986 di bawah Direktorat Zeni Angkatan Darat. Sejak berdirinya, kompi Nubika bekerja sama dengan Pemda, Badan Pengawas Tenaga Nuklir (Bapeten), Balai Besar Penelitian Veteriner (BBalivet), Badan Tenaga Nuklir Nasional (Batan) dan Kemenkes RI serta instansi terkait lainnya.

Kompi ini merupakan satu-satunya satuan yang dimiliki Indonesia dan TNI-AD untuk mengantisipasi ancaman bahaya nuklir, biologi dan kimia.


</doc>
<doc id="64608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64608" title="Pertempuran Yamen">
Pertempuran Yamen

Pertempuran Yamen (1279) adalah pertempuran terakhir antara Dinasti Song dan Dinasti Yuan (Mongol) dimana kaisar terakhir Song, Kaisar Bing beserta seluruh pejabat dan keluarga istana mengakhiri hidupnya secara heroik bersama dinasti yang telah berdiri selama 300 tahun lebih. Pertempuran yang menentukan itu terjadi di Yamen, sekarang Kabupaten Xinhui, Provinsi Guangdong, Tiongkok

Tahun 1276, Pemerintah Song dipukul mundur oleh penjajah Mongol ke selatan hingga ke Guangdong. Tahun 1278 kaisar Zhao Shi yang sakit-sakitan wafat lalu digantikan oleh adiknya yang baru berumur tujuh tahun, Zhao Bing dengan gelar Kaisar Bing. Jendral besar, Zhang Shijie, membawa kaisar muda ke Yamen dan mempersiapkan pertahanan melawan Mongol disana. Sementara itu, Wen Tianxiang mati-matian berjuang mempertahankan Guangdong dan Jiangxi hingga akhirnya kota itu jatuh, dengan itu kekuatan Song di daratan musnah.

Tahun 1279, Zhang Hongfan, pejabat yang telah membelot ke Mongol, menyerang angkatan laut Song di Yamen. Beberapa komandan Song mengusulkan agar mencaplok daerah pantai dahulu untuk mengamankan jalur mundur ke barat. Namun usul ini ditolak Zhang Shijie yang memutuskan berperang hingga titik darah penghabisan dan mencegah pasukan agar tidak mundur. Maka dia memerintahkan pembumihangusan istana, benteng, dan rumah-rumah di pesisir.

Zhang juga memerintahkan ribuan kapal perang disambungkan dengan rantai membentuk untaian raksasa di sepanjang pantai dan menempatkan kapal yang ditumpangi Kaisar Bing di tengah armada itu. Armada Mongol menyerang dengan api, tetapi kapal-kapal Song telah dipersiapkan untuk itu, karena sudah dilapisi dengan lumpur sehingga tahan serangan api. Armada Mongol lalu memutuskan jalur darat tentara Song sehingga mereka kekurangan air minum dan makanan. Pasukan Song terpaksa meminum air laut dan makan makanan kering. Penghianat, Zhang Hongfan bahkan menculik keponakan Zhang Shijie untuk memaksanya menyerah, tetapi sia-sia.

18 Maret, siang hari, Zhang Hongfan menyerang lagi armada Song secara besar-besaran. Walaupun bertahan dengan gigih, tetapi karena terjebak siasat licik, formasi armada itu berantakan dan tentara Mongol mulai bergerak ke posisi Kaisar Bing di tengah.
Melihat bahwa sudah tidak ada harapan lagi, Menteri Lu Xiufu bersama kaisar muda itu terjun ke laut dan mati. Pejabat lain dan selir-selir juga menyusul tak lama kemudian. Sejarah Dinasti Song mencatat bahwa seminggu kemudian, ratusan dari ribuan jenazah itu mengapung ke permukaan laut. Jenazah kaisar muda itu ditemukan di sekitar Shekou (sekarang Shenzhen).
Zhang Shijie yang selamat dari pertempuran memohon pada Selir Yang untuk menunjuk kaisar baru untuk kelangsungan Dinasti Song dan melanjutkan perlawanan terhadap Mongol. Namun setelah mendengar kabar kematian Kaisar Bing, Selir Yang juga bunuh diri. Zhang Shijie dan sisa pasukannya juga tenggelam di laut setelah kapalnya dihantam badai dalam pelariannya.

Dengan tewasnya Kaisar Bing, maka riwayat Dinasti Song berakhir. Dinasti Yuan dibawah Kubilai Khan menguasai Tiongkok selama seabad kurang sampai Zhu Yuanzhang mengusir Mongol kembali ke padang rumputnya di utara dan mendirikan Dinasti Ming.
Kuil-kuil dibangun di sekitar situs pertempuran untuk mengenang para pahlawan yang berjuang dengan gagah berani bagi negaranya, terutama Zhang Shijie, Wen Tianxiang, dan Lu Xiufu.


</doc>
<doc id="64609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64609" title="Huang Zhong">
Huang Zhong

Huang Zhong (Hanzi:黃忠),bernama lengkap Huang Hansheng (黃漢升), seorang jendral dari Zaman Tiga Negara. Huang Zhong adalah salah satu dari Lima Jenderal Macan Shu Han

Huang Zhong adalah penduduk asli Nanyang. Ia ditunjuk oleh penguasa Jingzhou, Liu Biao sebagai Zhonglang Jiang dan menjaga provinsi Changsha dengan keponakan Liu Biao, Liu Pan. Ketika Cao Cao menyerang Jingzhou, Huang pura-pura bersekutu dengannya. Huang diangkat sebagai Shan Jiangjun (Wakil Jendral) dan tetap bertugas di bawah pimpinan gubernur Changsha,Han Xuan.

Ketika Liu Bei berhasil menyatukan beberapa provinsi di Selatan, Huang bergabung dengannya. Ia ikut serta dalam penaklukan negeri Shu. Sejak ditugaskan di Jiameng dan perang melawan Liu Zhang, Huang selalu menjadi yang pertama dalam melakukan penyerangan terhadap musuh, dan jasa-jasanya dikenang oleh seluruh pasukan. Setelah penaklukan Yizhou, Huang diangkat menjadi Taolu Jiangjun (Jendral yang Menumpas Pemberontak).

Di gunung Dingjun, Huang bertarung melawan pasukan Xiahou Yuan. Saat itu pasukan Xiahou Yuan merupakan pasukan elite yang sangat terlatih, sehingga Huang berkesimpulan bahwa pasukan tersebut mudah diprovokasi. Selanjutnya ia memerintahkan pasukannya untuk memancing pengejaran pasukan lawan sampai ke lembah. Di tengah bisingnya suara tambur perang dan sorak sorai, pasukan Huang Zhong membunuh Xiahou Yuan dalam pertempuran pertama sehingga pasukan Xiahou tercerai berai. Dari kemenangan tersebut, Huang diangkat menjadi Zhenxi Jiangjun (Jendral yang Menaklukkan Wilayah Barat).

Ketika Liu Bei menjadi pangeran Hanzhong, Huang diangkat menjadi Hou Jiangjun (Jendral Pasukan Belakang). Kata Zhuge Liang kepada Liu Bei, "Dahulu. ketenaran Huang Zhong jauh di bawah Ma Chao dan Guan Yu. Tetapi setelah pertempuran ini, dia bisa dianggap setara dengan mereka. Ma Chao dan Zhang Fei menyaksikan sendiri buktinya sehingga mereka seharusnya setuju. Akan tetapi, Guan Yu tidak bersama kita saat ini, dan jika ia mendengarnya, dia tidak akan senang." Jawab Liu Bei, "Aku akan menjelaskannya secara pribadi." Maka Huang disejajarkan dengan Guan Yu dan yang lainnya, serta dianugerahi gelar Marquis GuanNei. Pada tahun berikutnya, Huang Zhong meninggal dunia dan digelari Marquis Gang. Huang Zhong memiliki putra bernama Huang Xu tetapi ia meninggal dalam usia muda.




</doc>
<doc id="64617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64617" title="Pelampung pancingan">
Pelampung pancingan

Pelampung pancingan adalah salah satu perangkat memancing yang berguna untuk membuat umpan pancing tidak tenggelam jauh ke bawah dasar air.
Pelampung jenis ini banyak beragam, kendati beragam pelampung secara garis besar dapat dikelompokkan menjadi dua.

Secara fisik jenis pelampung pancingan ada dua, yaitu pelampung yang gemuk di pangkal dan pelampung yang gemuk dibagian ujung.

Sedangkan secara kegunaan, juga terbagi dua, yaitu pelampung pada permukaan air yang tenang dan Pelampung pada permukaan air yang berarus atau mengalir.

Kelompok pertama ialah pelampung yang dirancang untuk digunakan saat mancing di perairan yang permukaannya tenang atau relatif diam.
Bentuknya antara lain silinder pendek, silinder panjang atau silinder dengan bagian yang membengkak di dekat pangkal.

Bentuk batang silinder pendek misalnya, paling pas digunakan untuk mancing pada kondisi tidak ada angin dan permukaan air "licin" bagai berminyak.

Pelampung dengan bentuk batang silinder panjang lebih pas dipakai untuk mancing di perairan yang agak beriak sedangkan pelampung yang gemuk di pangkal cocok digunakan manakala riak di permukaan air menjadi masalah bagi pelampung berbentuk silinder rata.

Apabila diujung pelampung terdapat semacam jarum indikator, gunanya ialah agar dihasilkan sensitivitas yang lebih jelas teramati, khususnya pada saat mancing ikan yang cara makan umpannya tergolong sangat "santun".

Pelampung jenis pertama ini dipakai dengan meloloskan senar utama melalui cincin kawat di bagian pangkal dan posisinya ditetapkan dengan bantuan dua buah timah (pemberat mata kail) berbentuk bulat kecil yang dijepitkan ke senar utama.

Kelompok berikutnya pelampung yang digunakan khusus untuk mancing di perairan yang berarus atau mengalir.

Kebalikan dari yang pertama, pelampung jenis ini dibagian ujungnya justru lebih gemuk ketimbang di pangkal.
Pemasangannya juga tidak dengan dijepit timah (pemberat mata kail), melainkan dijepit selang karet (biasanya pentil sepeda) dibagian pangkal dan ujung, sehingga senar utama penempel di sepanjang pelampung.

Pelampung yang ujungnya agak langsing ideal dipakai untuk mancing dimana jarak antara ujung "joran" (tongkat pancing) dan pelampung relatif dekat, seperti bila mancing si sungai, dengan umpan laron, kecoa dan umpan lain sejenis yang bobotnya relatif ringan.

Bentuk yang agak gemuk diujung namun tetap silindris di pangkal akan lebih terapung di permukaan air, sehingga lebih mudah diamati responnya pada saat umpan disambar ikan.
Pemancing yang baru belajar mancing di sungai sebaiknya memilih pelampung jenis ini.

Pelampung yang bentuknya agak gemuk di pangkal dan semakin gemuk lagi mendekati ujung hanya cocok untuk mancing di sungai yang dalam, namun airnya mengalir cukup deras.

Umpan yang dipakai sebaiknya juga berukuran cukup besar, misal daging keong, kodok, bagian isi perut ayam atau buah pisang.



</doc>
<doc id="64621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64621" title="Front Aksi Mahasiswa Peduli Rakyat">
Front Aksi Mahasiswa Peduli Rakyat

FAMPERA atau Front Aksi Mahasiswa Peduli Rakyat merupakan komite aksi dari Persatuan Perjuangan Pemuda Yogyakarta (PPPY/P3Y). Komite aksi ini yang mempelopori "Gerakan Rakyat Yogyakarta" pada 20 Mei 1998, sehari sebelum Soeharto lengser, di alun-alun utara Yogyakarta. "Gerakan Rakyat Yogyakarta" ini kemudian oleh media dan umum disebut sebagai "pisowanan agung 1998" melibatkan ratusan ribu rakyat bersatu dalam sebuah aksi massa yang sangat damai. FAMPERA kemudian dibubarkan dan Persatuan Perjuangan Pemuda Yogyakarta tetap hidup dan bersama dengan organ-organ dari daerah lain mempelopori terbentuknya sebuah organisasi pergerakan kepemudaan nasional yang setia pada perjuangan rakyat dalam aras nasional, demokrasi, kerakyatan.
Persatuan Perjuangan Pemuda Yogyakarta (PPPY) didirikan pada tahun 1996 sebagai antisipasi atas represi aparat Orde Baru pasca meletusnya kerusuhan yang dikenal sebagai Kerusuhan Dua Puluh Tujuh Juli (KUDATULI) yang membuat seluruh elemen pergerakan pro-demokrasi kerakyatan mengalami intimidasi dan ancaman bahkan secara fisik dengan pembenaran sepihak bahwa para aktivis itu adalah anggota atau kader atau simpatisan Partai Rakyat Demokratik (PRD).
Tradisi pergerakan PPPY lahir dari transformasi atas organisasi yang sebelumnya sudah bekerja di Yogyakarta yaitu Dewan Mahasiswa dan Pemuda Yogyakarta (DMPY). DMPY lahir dari konflik di tubuh Forum Komunikasi Mahasisa Yogyakarta (FKMY) dari periode pergerakan dekade '80-an. Bagian lain dari FKMY kemudian mendirikan Solidartitas Mahasiswa Yogyakarta (SMY) yang merupakan cikal bakal dari Solidaritas Mahasiswa Indonesia untuk Demokrasi (SMID) yang kemudian menyatakan sebagai berpayung di bawah Partai Rakyat Demokratik (PRD). Sejak ketika SMY bermetamorfosa menjadi SMID, faksi terkuta di dalam SMY yaitu RODE UII memisahkan diri.
Sebelum PPPY berdiri, organisasi gerakan yang menjadi basis dari DMPY secara otonom dan independen melakukan aliansi taktis sebagai usaha membangun eksperimentasi baru taktik strategi gerakan. Aliansi taktis dalam hal ini dilakukan dengan basis-basis organisasi RODE UII dan melahirkan berbagai komite aksi seperti Komite Solidaritas Perjuangan Mahasiswa Ujungpandang Yogyakarta (TETASJUANGMAJUYO) dalam rangka solidaritas huru-hara dan kematian mahasiswa UMI-Makasar, Front Perjuangan Kaum Muda Yogyakarta (FPKMY), dan juga termasuk Front Rakyat Penyelamat Demokrasi Indonesia (FRPDI) yang dibentuk sebagai komite aksi solidaritas kepada massa pro-Megawati yang mengalami intervensi dari militer Orde Baru.
Pada bulan-bulan aksi dari TETASJUANGMAJUYO, FPKMY, juga FRPDI kelompok gerakan yang biasa disebut dengan elemen parlemen jalanan sudah melangsungkan komunikasi dan diskusi terencana dengan aktivis dari organisasi mahasiswa intra kampus (saat itu istilahnya Senat) dan juga organisasi mahasiswa dari kelompok yang dipersatukan sebagai Kelompok Cipayung. Komunikasi dan diskusi terencana itu disusun dalam tema besar mengenai regenerasi politik nasional. Hasil diskusi yang sudah disepakati dan rencana aksi yang hendak dijalankan, akhirnya tinggal menjadi agenda karena terjadinya Tragedi 27 Juli 1996 di Kantor Pusat PDI di Jl. Diponegoro Jakarta.
Setelah PPPY berdiri dan kondisi rakyat semakin terbuka dalam menyatakan perlawanan terhadap Orde Baru di tengah menguatnya tanda-tanda krisis nasional, jaringan yang sebelumnya telah terbangun dalam berbagai eksperimentasi keorganisasian dan aliansi taktis dari komite aksi ke komite aksi yang lain inilah yang menjadi ruang konsolidasi bagi terbentuknya Front Aksi Mahasiswa Peduli Rakyat (FAMPERA).
Cara pandang FAMPERA mengenai aksi yang direncanakan dan kemudian dilaksanakan pada tanggal 20 Mei 1998 di Yogyakarta adalah suatu aksi damai dalam semangat strategi taktik PEMOGOKAN UMUM.


</doc>
<doc id="64624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64624" title="Tiamat (mitologi)">
Tiamat (mitologi)

Tiamat adalah monster/dewi dalam mitologi Babilonia dan Sumeria, dan tokoh utama dalam kisah penciptaan "Enûma Elish".

John C. L. Gibson, dalam glossary bahasa Ugarit "Canaanite Myths and Legends", menulis bahwa "tehom" muncul dalam teks Ugarit sekitar 1400 – 1200 SM, berarti "kedalaman lautan". Akhiran "-at" artinya wanita. Selain itu "tehom" dalam bahasa Ibrani juga muncul dalam kitab Kejadian.

Namanya berasal dari bahasa Sumeria Ti = kehidupan, dan Ama = ibu, sehingga artinya adalah "ibu segala yang hidup" (Thorkild Jacobsen, (1968) "The Battle between Marduk and Tiamat" Journal of the American Oriental Society, Vol. 88, No. 1 (Jan. - Mar.), pp. 104-108.)


</doc>
<doc id="64627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64627" title="Tiamat (disambiguasi)">
Tiamat (disambiguasi)



</doc>
<doc id="64628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64628" title="Tiamat (band)">
Tiamat (band)

Tiamat adalah kelompok musik dari Swedia yang didirikan di Stockholm pada 1988. Musik band ini sering disebut sebagai gothic metal, gothic-doom metal dan symphonic metal karena mereka telah berubah gaya dalam sejarah mereka.

Mulanya mereka memainkan musik death metal di bawah nama "Treblinka". Band ini kemudian bubar pada 1989, dan vocalist/guitarist Johan Edlund berganti nama menjadi Tiamat.




</doc>
<doc id="64631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64631" title="Babilonia">
Babilonia

Babilonia (1696 – 1654 SM) atau Babel dinamai sesuai dengan ibu kotanya, Babilon, adalah negara kuno yang terletak di selatan Mesopotamia (sekarang Irak), di wilayah Sumeria dan Akkadia. Babel pertama disebut dalam sebuah tablet dari masa pemerintahan Sargon dari Akkadia, dari abad ke-23 SM.

Babilonia berkembang menjadi sebuah kerajaan besar pada masa Hammurabi (1696 - 1654 sebelum Masehi), yang area kekuasannya meliputi daerah kerajaan Akkadia pada masa sebelumnya.

Setelahnya berdiri Kekaisaran Neo-Babilonia, di bawah kekuasaan dinasti Kasdim atau dinasti ke-11, yang dimulai dari revolusi Nabopolassar pada tahun 626 SM hingga invasi Koresh Agung, dengan penguasa terkenal di antaranya adalah Nebukadnezar II. Babilonia kemudian dikalahkan oleh Koresh Agung, raja Media dan Persia pada tahun 539 SM.



</doc>
<doc id="64632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64632" title="Totalitarian">
Totalitarian

Sebagai lawan dari sistem demokrasi, sistem totalitarian adalah bentuk pemerintahan dari suatu negara yang bukan hanya selalu berusaha menguasai segala aspek ekonomi dan politik masyarakat, tetapi juga selalu berusaha menentukan nilai-nilai 'baik' dan 'buruk' dari prilaku, kepercayaan dan paham dari masyarakat. Sebagai akibatnya, tak ada lagi batas pemisah antara hak dan kewajiban oleh negara dan oleh masyarakat.

Di dalam sistem totalitarian, bukan negara yang melayani masyarakat, tetapi sebaliknya sebanyak mungkin anggota masyarakat, khususnya mereka yang bekerja di lembaga-lembaga pemerintah, diwajibkan melaksanakan berbagai tugas untuk membantu penguasa membangun negara ke arah bentuk ideal. Misalnya diwajibkan menjadi anggota satu-satunya partai politik atau satu-satunya serikat buruh bentukan pemerintah. Apabila nilai-nilai komunis (atau nilai-nilai suatu agama) dianggap oleh penguasa sebagai bentuk ideal, maka nilai tersebut akan didoktrinkan ke dalam pola pikir masyarakat.

Berbagai bentuk sistem totalitarian dalam suatu pemerintahan berpijak pada ideologi-ideologi yang berbeda. Walaupun demikian, semuanya memiliki ciri-ciri bersama. Dua ciri utama totalitarian yang terpenting adalah adanya ideologi yang disebarkan dan dimasukkan ke dalam berbagai aspek kehidupan sehari-hari masyarakat dan keberadaan partai politik tunggal agar seluruh komponen masyarakat bisa dimobilisir melalui partai tunggal tersebut.

Pimpinan partai tunggal ini mengontrol sistem negara, termasuk lembaga-lembaga pengadilan dan parlemen (jika ada), lembaga-lembaga pendidikan, mengontrol komunikasi melalui radio, televisi, dan berbagai alat komunikasi (pada masa modern termasuk internet, seperti yang masih dilakukan pemerintah Republik Rakyat Tiongkok hingga sekarang ini), bahkan bila perlu dengan mengerahkan polisi rahasia.

Contoh sistem pemerintahan yang paling sering disebut sebagai pemerintah totalitarian adalah bekas pemerintah Uni Soviet di bawah Stalin, Jerman pada masa Nazi dan Republik Rakyat Tiongkok pada masa Mao. Regim komunis di Uni Soviet dan Tiongkok berusaha mencapai 'nilai-nilai manusiawi yang universal' dengan menciptakan berbagai kelas masyarakat. Negara Sosial Nasionalis Jerman berusaha mewujudkan 'keunggulan dan kelebihan positif' bangsa Arya.

Negara Singapura juga dapat dikategorikan ke dalam negara Totalitarian mengingat kebijakan-kebijakan yang terdapat di negara Singapura.

Dengan kemajuan teknologi (misalnya teknologi internet), perwujudan suatu pemerintah totalitarian modern mungkin berbeda dan lebih tersamar. Misalnya totalitarian pada masa sekarang tidak lagi tergantung pada keberadaan secara fisik aparat rahasia atau aparat militer yang langsung melakukan operasi pengontrolan dan pemaksaan nilai-nilai, tetapi lebih tergantung pada teknologi.




</doc>
<doc id="64633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64633" title="Beavis and Butt-Head">
Beavis and Butt-Head

Beavis and Butt-Head adalah serial televisi Amerika Serikat yang pertama mengudara di stasiun televisi MTV dari 1993 sampai 1997, dan sekarang ditayangkan ulang oleh MTV2.

Setiap episode adalah kartun pendek mengenai dua remaja bernama Beavis dan Butt-Head yang tinggal di suatu kota fiksi bernama Highland. Cerita pengalaman mereka di sekolah dan lain-lain diselingi adegan di mana mereka menonton music video dan memberi komentar mereka.

Beavis dan Butt-Head diciptakan oleh Mike Judge. Selain televisi, Beavis dan Butt-Head juga telah muncul dalam satu film berjudul "Beavis and Butt-Head Do America" (1996).


</doc>
<doc id="64644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64644" title="Xzibit">
Xzibit

Xzibit adalah nama panggung dari Alvin Nathaniel Joiner (). Ia adalah rapper, aktor dan pembawa acara televisi dari Amerika Serikat. Ia paling terkenal sebagai pembawa acara MTV "Pimp My Ride".

Albumnya yang paling laris adalah "Restless" dengan singlenya "X".




</doc>
<doc id="64645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64645" title="Kremenchuk">
Kremenchuk

Kremenchuk (; , "Kremenchug") ialah kota industri penting di Ukraina tengah, terletak di bantaran Dnieper.

Secara administratif, Kremenchuk ialah bagian dari Poltavs'ka oblast' dan pusat "rayon Kremenchutskyi".

Dari 2015, penduduknya ialah 225.216

Diduga Kremenchuk didirikan pada 1571. Dari keadaannya di ujung penghabisan alur Dnieper yang bisa dilayari, dan pada jalan raya dari Muscovy ke Laut Hitam, awalnya mendapatkan kepentingan perdagangan yang penting, dan pada 1655, merupakan kota Cossack yang makmur.

Kremenchuk ialah kota industri besar di daerah Poltava dan salah satu dari pusat industri terkenal di Ukraina. Terletaklah di kota itu beberapa perusahaan seperti Autokraz, Ukrtatnafta, pabrik Road Machine, ladang perakitan mobil, pabrik roda, ladang Karbon Teknis dsb.

Di Kremenchuk terletaklah perusahaan pembuat truk KrAZ (salah satu yang terbesar di Eropa Timur dan secara internasional penting) dan ladang penyulingan minyak yang utama.

Industri ringan di kota ini ialah tembakau, gula-gula, perajutan, ladang susu, dsb.

Kremenchuk ialah salah satu percabangan jalur rel KA di Ukraina tengah dan juga pelabuhan besar di sungai Dnieper.





</doc>
<doc id="64647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64647" title="Dnieper">
Dnieper

Dnieper, Dnepr (bahasa Rusia), atau Dnipro (bahasa Ukraina) bisa berarti:



</doc>
<doc id="64650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64650" title="Adlai E. Stevenson">
Adlai E. Stevenson

Adlai Ewing Stevenson bisa merujuk kepada:



</doc>
<doc id="64651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64651" title="Adlai E. Stevenson I">
Adlai E. Stevenson I

"Untuk orang lain yang bernama sama, lihat Adlai Ewing Stevenson"

Adlai Ewing Stevenson (23 Oktober 1835 - 14 Juni 1914) ialah politikus Amerika Serikat. Ia adalah wakil Presiden Amerika Serikat pada masa Grover Cleveland, dan berpacu untuk jabatan Presiden Amerika Serikat dan beberapa pejabat politik lainnya, tetapi kalah. Ia juga asisten Jenderal Anumerta pertama dan anggota DPR AS, juga. Cucunya yang memiliki nama yang sama juga politikus dan penulis terkenal. Cucu lainnya, McLean Stevenson ialah seorang aktor.


</doc>
<doc id="64656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64656" title="Kapal peti kemas">
Kapal peti kemas

Kapal peti kemas (Inggris: "containership" atau "celullarship") adalah kapal yang khusus digunakan untuk mengangkut peti kemas yang standar. Memiliki rongga ("cells") untuk menyimpan peti kemas ukuran standar. Peti kemas diangkat ke atas kapal di terminal peti kemas dengan menggunakan kran/derek khusus yang dapat dilakukan dengan cepat, baik derek-derek yang berada di dermaga, maupun derek yang berada di kapal itu sendiri.
Aktivitas kapal peti kemas di Indonesia sudah ada sejak tahun 1970-an. Kapal khusus peti kemas termodern pertama yang berbendera Indonesia adalah KM Gloria Express yang panjangnya 120m dan lebar 17,8m, milik Perusahaan Pelayaran Samudra PT Gesuri Lloyd, berbobot mati 7.670 DWT. Kapal ini buatan Ship Building & Engineering Ltd yang disainnya dari Jerman, dengan pelayaran perdana 12 Mei 1980 dari Tanjung Priok-Hongkong-Busan(Korea)-Tokyo-Kobe-Osaka(Jepang)-Keelung(Taiwan) dan kembali ke Indonesia. Nakhoda pertamanya adalah Kapten Moniaga.
Derek raksasa yang berdaya angkut 50 Ton untuk bongkar muat ke kapal peti kemas, pertama kali dipasang di dermaga Pelabuhan Tanjung Priok pada tanggal 10 Juli 1977 buatan Jepang sebanyak 2 unit.

Catatan: "TEU" berasal dari singkatan "Twenty Foot Equivalent Unit," adalah peti kemas 20 kaki dan peti kemas 40 kaki adalah setara dengan 2 TEU, dst.
Kapal petikemas dapat dikelompokkan atas beberapa jenis mulai dari kapal pengumpan sampai kapal post panamax yang kemudian dikembangkan lagi menjadi kapal Ultra Large Container Vessel yang bisa mengangkut di atas 14.501 petikemas.

Efisiensi penggunaan ruang kapal menjadi kunci utama dalam angkutan petikemas melalui kapal, untuk itu ruang palka kapal dibagi atas beberapa sel yang lebarnya sepanjang satu peti kemas ukuran 40 kaki, sel dilengkapi dengan rel yang sedemikian sehingga mempermudah penyusunan peti kemas di dalam palka. Penyusunan ini diperlukan untuk meningkatkan kestabilan muatan selama pelayaran.
Untuk menghindari muatan yang berada di atas palka bergerak ataupun jatuh kelaut pada saat pelayaran, maka muatan yang berada di atas palka diikat ke kapal sehingga walaupun kapal melalui badai dengan gelombang yang tinggi selama pelayaran muatan tetap pada tempatnya dan tidak terjatuh ke laut.

Ada tiga cara yang biasa digunakan untuk mengikat petikemas yaitu

Kapal petikemas pengumpan biasanya digunakan untuk mengangkut peti kemas dari pelabuhan didaerah menuju pelabuhan utama (hub port), permasalahan timbul karena tidak semua pelabuhan yang berada didaerah khususnya pelabuhan-pelabuhan kecilyang dilengkapi dengan kran darat di pelabuhan sehingga untuk mengangkut petikemas keatas kapal harus menggunakan kran kapal.




</doc>
<doc id="64657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64657" title="Pembajakan">
Pembajakan

Pembajakan adalah kegiatan merampas barang atau hak orang lain.

Pembajakan umumnya di hubungkan dengan pembajakan kapal oleh bajak laut, walaupun sering terjadi pembajakan pesawat, bus dan kereta api. Selain itu ada juga pembajakan hak cipta yang berarti pemalsuan barang, merek, dan sebagainya.


</doc>
<doc id="64659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64659" title="McLean Stevenson">
McLean Stevenson

McLean Stevenson (14 November 1929 – 15 Februari 1996) ialah aktor Amerika, terkenal karena perannya sebagai Henry Blake pada acara TV, "M*A*S*H". Ia meninggalkan acara TV pada 1975 dan tokoh yang diperankannyapun menghilang.

Kakeknya Adlai E. Stevenson ialah Wakil Presiden Amerika Serikat pada masa Grover Cleveland, dan sepupunya Adlai E. Stevenson II ialah gubernur Illinois dan ia gagal berpacu untuk jabatan Presiden AS pada 1950-an oleh Dwight David Eisenhower.

Ironisnya, Roger Bowen, yang bermain di tokoh yang sama dilakukannya pada M*A*S*H versi layar lebar pada 1970 meninggal setelah kematian Stevenson karena serangan jantung.



</doc>
<doc id="64662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64662" title="Levi Morton">
Levi Morton

Levi Parsons Morton (lahir 16 Mei 1824–meninggal 16 Mei 1920 pada umur 96 tahun) ialah mantan anggota DPR AS dari New York dan Wakil Presiden ke-22.

Morton dilahirkan di Shoreham, Addison County, Vermont. Ia pernaj menjadi pegawai di sebuah toko umum di Enfield, Massachusetts, mengajar di Boscawen, New Hampshire, sibuk dalam perdagangan di Hanover, New Hampshire, lalu pindah ke Boston, memasuki bisnis di New York City dan aktif dalam dunia perbankan di sana. Ia kalah dalam pemilihan tahun 1876 untuk kongres ke-45. Ia diangkat oleh Presiden Rutherford Birchard Hayes sebagai komisaris kehormatan untuk Pameran Paris tahun 1878.

Morton terpilih sebagai anggota Kongres dan menjabat dari 4 Maret 1879, sampai pengunduran dirinya tanggal 21 Maret 1881. Calon presiden James Garfield memintanya menjadi calon Wakil Presiden pada 1880, tetapi Morton menolak tawaran itu. Malahan ia meminta menjadi duta besar untuk Inggris atau Prancis. Ia adalah duta besar AS untuk untuk Prancis dari 1881 sampai 1885, dan diangkat sebagai Wakil Presiden AS dalam tiket Republikan dengan Benjamin Harrison, menjabat antara 4 Maret 1889 sampai 3 Maret 1893.

Levi Morton ialah Gubernur New York dari 1895 sampai 1897. Menyusul karier publiknya, ia menjadi investor real estate. Ia meninggal di Rhinebeck, Dutchess County, New York, pada usia 96. Ia dimakamkan di Rhinebeck Cemetery.


</doc>
<doc id="64667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64667" title="D'Maestro">
D'Maestro

d'Maestro adalah sebuah majalah yang terbit di Indonesia. d’Maestro adalah majalah profil tokoh masyarakat yang mengangkat keteladanan, gaya hidup, karya dan kisah tokoh berprestasi dari berbagai bidang.


</doc>
<doc id="64668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64668" title="Garret Hobart">
Garret Hobart

Garret Augustus Hobart, ialah Wakil Presiden AS.

Dilahirkan dekat Long Branch, New Jersey, pada 3 Juni 1844; mengikuti sekolah umum dan lulus dari Rutgers College, New Brunswick, New Jersey, pada 1863; lalu mengajar di sekolah; juru tulis untuk dewan juri di Passaic County, New Jersey pada 1865; belajar hukum; diizinkan menjadi pengacara pada 1866 dan berpraktik di Paterson, New Jersey; pengacara kota Paterson pada 1871 dan 1872; diangkat sebagai penasihat untuk "board of freeholders" pada 1872; anggota Majelis Perwakilan Amerika Serikat antara 1872-1876, dan menjabat sebagai JuBir pada 1874; anggota senat antara 1876-1882, dan menjabat sebagai presiden senat antara 1881-1882; bankir; anggota Komite Nasional Republikan antara 1884-1896,saat ia dicalonkan sebagai calon dari Republikan untuk WaPres dalam tiket bersama William McKinley; diangkat sebagai WaPres Amerika Serikat pada 1896 dan menjabat dari 4 Maret 1897,sampai kematiannya di Paterson, New Jersey, pada 21 November 1899; dikuburkan di Pemakaman Cedar Lawn.



</doc>
<doc id="64674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64674" title="Suku Dayak Dusun">
Suku Dayak Dusun

Suku Dayak Dusun (Dusun Bayan) adalah salah satu etnis Dayak terbesar di Kalimantan Tengah yang mendominasi wilayah pesisir (pantai) aliran sungai Barito (dari Barito Selatan sampai dengan Murung Raya). Namun banyak dari sub suku ini menyangkal bahwa mereka berasal dari suku Dusun.

Suku Dayak Dusun dengan nama yang sama juga terdapat di negeri Sabah, tetapi berbeda rumpun yaitu masing dari rumpun Dayak Ot Danum dan Dusunic.
suku dayak dusun termasuk suku tertua di daerah aliran sungai barito. dari suku dusunlah para tokoh-tokoh pangkalima dayak barito lahir yang lalu mereka berpindah agama ke agama islam, kristen dan katolik.dengan berpindahnya agama lalu mereka yang masuk islam menamakan diri mereka dayak bakumpai atau dayak islam.




</doc>
<doc id="64679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64679" title="Zuo Zongtang">
Zuo Zongtang

Zuo Zongtang (Hanzi: 左宗棠) () adalah pemimpin militer Tiongkok yang berbakat semasa tahun-tahun terakhir Dinasti Qing. Dia dilahirkan di Wenjialong, sebelah utara Changsha, Provinsi Hunan.Dia berjasa besar dalam perang saudara terbesar di Tiongkok yang berlangsung selama 14 tahun yaitu Pemberontakkan Taiping yang memakan korban jiwa sekurangnya 30 juta orang.

Di awal kariernya, Zuo sangat tidak beruntung, masa mudanya dilewati dengan tiga kali gagal dalam ujian negara untuk menjadi pejabat. Dia menyerah dan pulang ke kampungnya di dekat Sungai Xiang, Hunan dimana dia menjalani hidup tenang dengan beternak ulat sutera dan menanam teh. Dalam masa-masa inilah dia mulai tertarik dan mempelajari ilmu pengetahuan, politik dan ekonomi dari barat.

Ketika Pemberontakan Taiping meletus tahun 1805, Zuo yang sudah berusia 38 tahun dipanggil sebagai penasehat gubernur Hunan. Pada tahun 1856 dia secara resmi ditawari jabatan untuk pemerintahan provinsi Hunan. Tahun 1860, Zuo mendapat kekuasaan untuk membawahi 5000 sukarelawan dan pada September tahun itu juga dia memukul mundur para pemberontak dari Hunan dan Guangxi hingga ke pesisir Zhejiang. Zuo lalu menduduki kota Shaoxing yang menjadi basis untuk menyerang ke selatan yaitu Guangdong dan Fujian dimana pemberontakan pertama kalinya meletus. Tahun 1863, dia diangkat sebagai gubernur Zhejiang dan wakil sekretaris perang. Agustus 1864, Zuo bersama Zeng Guofan menggulingkan raja Taiping, Hong Tianguifu dan mengakhiri pemberontakan itu. Atas jasanya ini dia dianugerahi gelar pangeran oleh kerajaan.

Tahun 1865, Zuo diangkat sebagai raja muda dan gubernur jendral untuk Zhejiang dan Fujian. Sebagai komisaris industri angkatan laut, Zuo mengatur pembangunan galangan kapal modern Tiongkok yang pertama dan juga akademi angkatan laut di Fuzhou pada tahun berikutnya.

Kesuksesan Zuo berlanjut, tahun 1867 dia diangkat menjadi raja muda dan gubernur jendral untuk Shanxi dan Gansu dan komisaris militer Shaanxi. Dalam kapasitasnya itu, dia sukses menumpas pemberontakan lain, yaitu pemberontak Nian tahun 1868. Setelah itu, dia bergerak ke barat bersama 120.000 tentaranya dan memenangkan banyak pertempuran melawan pemberontak Muslim di bagian barat laut Tiongkok yang meliputi Shaanxi, Ningxia, Gansu, Qinghai, dan Xinjiang pada tahun 1870. Tahun 1878, dia sukses menumpas pemberontakan Muslim Xinjiang dan bernegosiasi untuk mengakhiri pendudukan Rusia di perbatasan Yili. Untuk jasanya kali ini, Zuo diangkat sebagai sekretaris besar atau kanselir kabinet pada 1874 dan dianugerahi gelar kebangsawanan tahun 1878.

Di usianya yang sudah 70an, dia diangkat sebagai dewan masalah peperangan, kabinet de facto dari Kerajaan Tiongkok pada masa itu. Merasa tidak cocok dengan birokrasi politik, Zuo memohon pengunduran diri, sebagai gantinya kerajaan menunjuk dia sebagai raja muda Jiangnan dan Jiangxi pada tahun 1881. Tahun 1884, saat meletusnya perang Tiongkok-Prancis, Zuo menerima jabatan komisaris kerajaan untuk keempat dan terakhir kalinya dengan, kali ini dengan misi bertempur melawan Prancis di pesisir Fujian. Dia meninggal tak lama setelah ditandatanganinya gencatan senjata di Fuzhou tahun 1885.


</doc>
<doc id="64683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64683" title="Pericles Katoppo">
Pericles Katoppo

Pericles Katoppo () adalah tokoh Alkitab Indonesia. Ia lahir dari pasangan Elvianus Katoppo dan Pitong Agnes Stientje Katoppo-Roemokoij. Ia mula-mula menekuni profesi sebagai wartawan. Anak keenam dari sepuluh bersaudara ini antara lain bekerja untuk Associated Press, dan kemudian untuk Radio Australia, Australian Broadcasting Commission, kedua-duanya di biro Jakarta.

Pada bulan Mei 1966 ia berpindah profesi dan mulai bekerja di Lembaga Alkitab Indonesia. Setelah bekerja beberapa tahun lamanya di Departemen Penerjemahan LAI di Bogor, untuk memperdalam pengetahuan tentang bidang biblika, ia dikirim ke Bible College of New Zealand di Auckland, Selandia Baru. Ia lulus pada 1974, dan kembali ke Bogor untuk melanjutkan pelayanan di bidang penerjemahan Alkitab ke dalam bahasa Indonesia dan bahasa-bahasa daerah. Kemudian ia melanjutkan studinya ke Trinity Evangelical Divinity School (kini merupakan bagian dari Trinity International University) di Deerfield, Illinois, Amerika Serikat dan lulus pada 1983.

Di Lembaga Alkitab Indonesia, tugasnya a.l. membina para penerjemah Alkitab ke dalam berbagai bahasa daerah di Indonesia, dan juga membantu mempersiapkan penerbitan berbagai buku LAI. Sejak tahun 2002 ia khusus bekerja di bidang pengadaptasian seri buku "Handbook for Translators" ke dalam bahasa Indonesia yang dimaksudkan untuk memberikan bantuan kepada para penerjemah bahasa daerah di dalam menjalankan tugas menerjemahkan Alkitab ke dalam bahasa mereka.


</doc>
<doc id="64689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64689" title="Zhang Fei">
Zhang Fei

Zhang Fei (Hanzi:張飛),bernama lengkap Zhang Yide (張益德 / 张翼德), saudara angkat termuda dari Liu Bei dan Guan Yu dan seorang panglima perang terkenal pada Zaman Tiga Negara. Dalam novel "Kisah Tiga Negara" karangan Luo Guan Zhong. Di kalangan Tionghoa Indonesia, ia dikenal juga dengan nama "Tio Hoei".

Zhang Fei (Zhang Yide) berasal dari daerah Zhuo dan telah berteman dengan Liu Bei dan Guan Yu sejak muda. Guan Yu yang lebih tua beberapa tahun menjadi kakak angkat Zhang Fei. Liu Bei bergabung di bawah komando Cao Cao saat penaklukkan Lu Bu. Pada masa itu, Zhang Fei mengikuti Liu Bei ke Xu Du, dan diangkat menjadi Zhonglang Jiang. Di kemudian hari, Liu Bei meninggalkan Cao Cao untuk bergabung dengan Yuan Shao,lalu Liu Biao.

Saat Liu Biao meninggal, Cao Cao memasuki daerah Jingzhou, sehingga Liu Bei harus kabur ke Jiangnan. Cao Cao mengejar dan selang sehari semalam pasukannya telah sampai di Changban, Dangyang. Saat mengetahui hal itu, Liu Bei meninggalkan istri dan putranya dan memerintahkan Zhang Fei untuk memimpin 20 prajurit berkuda untuk menjaga barisan belakang. Zhang Fei menghancurkan jembatan yang membatasi kedua pasukan. Sambil berjaga-jaga, Zhang menatap ke arah pasukan Cao Cao dan berkata "Saya Zhang Yide, dan siapa saja boleh maju dan bertarung melawan saya sampai mati!" Tak ada satupun yang berani sehingga pertempuran berhasil dihindari.

Sejak itu, Liu Bei berhasil mengamankan Jiangnan dan menunjuk Zhang Fei sebagai gubernur Yidu dan memberinya gelar Zhenglu Jiangjun (Jenderal yang Menaklukkan Pemberontak) dan Marquis Xinting. Tak lama kemudian, dia dipindahkan ke Nanjun.
Ketika Liu Bei memasuki Yizhou dan menyerang Liu Zhang, Zhang Fei bersama Zhuge Liang dan lainnya menelusuri arus sungai sambil menaklukkan beberapa kabupaten dan pangkalan militer di sana. Mereka tiba di Jiangzhou dan menangkap jenderal Liu Zhang yang juga pemimpin pangkalan militer Ba, Yan Yan hidup-hidup. Zhang Fei mencaci Yan Yan, "Pasukan kami telah tiba, mengapa Anda tidak menyerah, malah mencoba melawan kami?" Jawab Yan Yan, "Kalian tidak punya alasan untuk menyerang daerah kami. Di sini tidak dikenal jendral yang menyerah; cuma ada jendral tanpa kepala." Zhang Fei menjadi murka dan menyuruh tentaranya untuk memenggal kepalanya, tetapi Yan Yan yang tidak bergeming berkata, "Jika ingin bunuh saya, lakukanlah, mengapa Anda marah-marah?" Zhang Fei terkesan dengan ketegarannya hingga ia melepaskan Yan Yan dan menjamunya seakan seorang tamu kehormatan.

Zhang Fei bergerak menuju Yizhou dan memenangkan seluruh pertempuran untuk akhirnya bertemu dengan pasukan Liu Bei di Chengdu. Yizhou akhirnya ditentramkan. Zhuge Liang, Fa Zheng, Zhang Fei dan Guan Yu masing-masing dianugerahi 500 kati emas, 1000 kati perak dan 5000 keping uang serta 1000 lembar sutera. Sisanya dibagikan ke seluruh jajaran pasukan. Zhang Fei juga diangkat menjadi gubernur Baxi.

Cao Cao mengalahkan Zhang Lu dan menempatkan Xiahou Yuan dan Zhang He untuk menjaga Hanchuan. Zhang He memimpin beberapa tentara dari pasukan utama menuju selatan ke arah Baxi dan mencoba memindahkan rakyat jelata ke Hanzhong. Ketika Zhang He dan pasukannya memasuki Dangqu, ia langsung bertempur melawan Zhang Fei selama 50 hari. Zhang Fei memimpin sekitar 10000 pasukan khusus untuk melakukan serangan dadakan ke arah Zhang He. Rute di pegunungan sangat sempit sehingga pasukan Zhang He tidak dapat saling membantu satu sama lainnya, maka Zhang Fei menang telak di pertempuran itu. Zhang He terpaksa meninggalkan kudanya dan melarikan diri lewat daerah pegunungan hanya disertai belasan prajurit. Akhirnya Zhang Fei memimpin pasukannya untuk mundur ke Nanzheng, dan rakyat Ba menjadi tenang kembali.

Ketika Liu Bei menjadi Pangeran Hanzhong, dia memberi Zhang Fei pangkat You Jiangjun (Jenderal Pasukan Kiri). Pada tahun pertama ZhangWu (221 M), Zhang Fei diangkat menjadi Cheqi Jiangjun (Jenderal Kereta Kuda dan Kavaleri), Direktur Kolonel dari Pejabat Rumah Tangga Negara dan Marquis of Xixiang. Pada pidatonya, Liu Bei berkata, "Saya hanya melaksanakan titah dari Langit untuk menumpas keresahan negara ini dan membawa stabilitas keamanan kepada bangsa kita. Saat ini banyak pemberontak yang membawa kehancuran, mengakibatkan kesengsaraan rakyat. Mereka yang membela dinasti Han akan menunggu suatu langkah yang akan diambil menghadapi kerusuhan. Saya merasa khawatir dan tidak tenang saat saya duduk di sini sampai tidak dapat merasakan nikmatnya makanan, sambil mengumpulkan pasukan untuk mendengarkan janji saya kepada Langit dan hasrat untuk melaksanakan keinginan Langit. Saya butuh kesetiaan Anda sambil saya mengumpulkan talenta-talenta terbaik dan berharap misi ini dapat tersebar luas agar menjadi jelas bagi semua pihak, untuk memperingati para ningrat yang berkuasa di ibu kota. Dengan berkat Yang Maha Kuasa, saya akan menganugerahi yang benar dan menumpas yang jahat."

Pada awalnya, Zhang Fei dianggap lebih payah daripada Guan Yu, di luar dari kekuatan dan keperkasaannya, tetapi penasihat Cao Wei seperti Cheng Yu mengatakan bahwa Guan Yu dan Zhang Fei "mampu bertarung melawan selaksa pasukan". Guan Yu baik terhadap anak buahnya tetapi besar kepala terhadap kesatria lainnya. Sebaliknya, Zhang Fei menghormati kesatria, tetapi kasar terhadap anak buahnya. Liu Bei sering mengingatkannya, "Engkau membunuh secara berlebihan dan sering menghajar prajuritmu. Hati-hati suatu saat engkau akan mendapat masalah dengan anak buahmu." Walaupun ia agak khawatir tetapi ia tidak juga berubah.

Ketika Liu Bei melakukan ekspedisi melawan Dong Wu, Zhang Fei menggerakkan sekitar 100 ribu pasukan dari Langzhong untuk bertemu dengan pasukan utama di Jiangzhou. Sebelum ia tiba, anak buahnya yang bernama Zhang Da dan Fan Jiang membunuhnya dan membawa kepalanya pada Sun Quan sambil menyerahkan diri. Ketua penyelia di markas Zhang Fei langsung melaporkan kejadian itu kepada Liu Bei yang langsung berkata "Zhang Fei telah mati!" Zhang Fei diberi gelar anumerta Marquis YueHeng. Putra tertuanya, Zhang Bao meninggal di usia muda, sedangkan putra keduanya Zhang Shao menggantikan ayahnya dan diangkat sebagai pejabat istana dan sekretaris negara. Putra Zhang Bao, Zhang Zun juga diangkat menjadi sekretaris negara dan mengikuti Zhuge Zhan ke Mianzhu, di mana ia terbunuh dalam pertempuran melawan Deng Ai.




</doc>
<doc id="64693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64693" title="Skinhead Merah dan Anarkis">
Skinhead Merah dan Anarkis

Skinhead Merah dan Anarkis (lebih populer dengan sebutan dalam bahasa Inggris : Red and Anarchist Skinheads atau disingkat RASH) adalah sebuah jaringan informal dari skinhead-skinhead sayap kiri/anarkis yang independent, dengan grup-grup yang tersebar diseluruh dunia, dengan menggunakan berbagai level cara berkomunikasi den koordinasi, tetapi tidak pernah lebih menekankan kepada pendekatan struktural.

RASH secara resmi berdiri pada tanggal 1 Januari 1993 oleh para anggota "Mayday Crew", sebuah kelompok skinhead sayap kiri yang berlokasi di kawasan kota New York. Kemudian dalam waktu singkat diserukan untuk membangun sebuah jaringan keluar, akhirnya didirikanlah RASH ditempatlain diberbagai negara diseluruh dunia.




</doc>
<doc id="64699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64699" title="Heliotropik">
Heliotropik

Heliotropik (bahasa Inggris: "Heliotropism") adalah sifat bagian-bagian tumbuhan seperti bunga atau daun yang tumbuh ke arah matahari. Bunga heliotropik melacak gerakan Matahari dari barat ke timur. Selama malam hari, bunga heliotropik diperkirakan tumbuh ke arah acak, kemudian akan kembali ke arah timur pada waktu Matahari terbit. Perilaku ini dapat dilihat pada tumbuhan "snow buttercup" ("Ranunculus adoneus") dan bunga Matahari. Gerakan tersebut dilakukan oleh sel-sel penggerak di bagian bawah bunga yang disebut pulvinus. Sel-sel penggerak bertugas memompa ion-ion potasium ke jaringan terdekat dan mengubah tekanan osmotik. Heliotropik sebenarnya adalah merespon terhadap cahaya biru. Di waktu malam, spesies heliotropik ditutup oleh selaput transparan merah yang menghalangi cahaya biru.



</doc>
<doc id="64702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64702" title="Dae Jang Geum">
Dae Jang Geum

Dae Janggeum () adalah serial drama tahun 2003 yang diproduksi oleh saluran TV MBC Korea Selatan.

Ceritanya didasarkan pada tokoh sejarah yang diceritakan dalam Catatan Sejarah Dinasti Joseon, yang berpusat pada Jang-geum (diperankan oleh Lee Young-Ae) yang merupakan seorang dokter kerajaan perempuan pertama dari Dinasti Joseon di Korea. Tema utamanya adalah kegigihannya serta gambaran tentang budaya Korea yang tradisional, termasuk makanan serta obat-obatan istana kerajaan Korea.

Kisahnya berlangsung di Korea pada masa Dinasti Joseon, pemerintahan Raja Seongjong, Raja Yeonsan-gun (1494-1506) dan Raja Jungjong (1506-1544). Kisahnya dimulai dengan ibu dari Yeonsan-gun yang masih muda yang diracuni oleh sekelompok pengawal istana di bawah perintah raja.

Setelah peristiwa itu, seorang pengawal istana, Seo Cheon-su yang menyertai kelompok itu, pulang ke rumahnya, tetapi ia mengalami kecelakaan dalam perjalanan kembalinya. Ia diselamatkan oleh seorang pertapa Taois yang mengatakan kepadanya bahwa hidupnya akan berlangsung di sekitar tiga orang perempuan, bahwa ia akan menyelamatkan perempuan yang kedua tetapi juga menyebabkan kematiannya, dan perempuan ketiga yang akhirnya akan menyebabkan kematiannya, tetapi juga akan menyelamatkan banyak nyawa. Kemudian dijelaskan bahwa ketiga perempuan itu adalah ibu Yeonsangun, ibu Jang-geum, dan akhirnya Jang-geum sendiri.

Tekanan batin akibat peristiwa ini akhirnya menyebabkan Seo Cheon-su mengundurkan diri. Di pihak lain, Dayang-Istana Park, seseorang yang sedang belajar di dapur istana, menyaksikan komplotan terhadap ibu suri yang dilakukan oleh Dayang-Istana Choi dan pada gilirannya dikenai tuduhan-tuduhan palsu oleh kalangan dalam staf dapur senior, dan diam-diam diperintahkan dibunuh melalui prosedur internal mereka. Ia diselamatkan oleh Dayang-Istana Han, teman baiknya di istana, dan belakangan dengan tidak sengaja diselamatkan oleh Seo yang sudah pensiun. Keduanya pergi untuk hidup dengan rahasia di sebuah desa terpencil, dan menyamar sebagai petani kecil. Mereka menikah dan membesarkan seorang anak perempuan yang sangat cerdas, Seo Jang-geum.

Pada 1504, Yeonsanggun memerintahkan penyelidikan besar-besaran tentang kematian ibunya, dan akhirnya menemukan Seo dan keluarganya, sebagian karena kesalahan di pihak anaknya, Jang-geum. Seo ditangkap dan dapat diduga bahwa kemudian dihukum mati. Jang-geum dan ibunya melarikan diri, tetapi ibu Jang-geum terluka parah oleh musuh-musuhnya, dan sebelum meninggal dunia ia menyampaikan kepada Jang-geum pesannya yang terakhir. Katanya, apabila ia mau, ia menginginkan Jang-geum menjadi juru masak kepala di dapur kerajaan dan mencatat kasusnya dalam buku catatan sejarah rahasia kaum perempuan di dapur dengan maksud membalaskan kesalahan yang dilakukan kepadanya, demi kehormatannya.

Jang-geum mengalami sejumlah petualangan dan berhasil masuk ke istana. Melalui keberaniannya, rasa ingin tahu, bakat, kebaikan, dan kerja kerasnya, ia menolong Dayang-Istana Han (sahabat baik ibunya, yang baru belakangan sekali ia ketahui) untuk menjadi juru masa kepala di istana. Pada masa ia berada di istana, ia mengalami banyak penderitaan dan dijauhi orang karena ia lebih pandai daripada para pekerja magang lainnya. Namun Jang-geum tidak patah semangat dan terus memasak dengan pikiran apapun yang terjadi, tujuannya memasak adalah demi kesehatan dan kebahagiaan orang yang menikmati masakannya. Malangnya, sebuah permufakatan yang dipimpin oleh Dayang-Istana Choi, kemenakannya Geum-yeong, serta para pejabat tinggi dan pedagang yang ingin tetap memonopoli pasar barang impor mengakibatkan Dayang-Istana Han dan Jang-geum dibuang ke Pulau Jeju.

Dae Jang-Geum adalah orang sungguhan yang dicatat dalam "Babad Dinasti Joseon", serta dokumen medis dari masa itu. Namun, deskripsi dan rujukan tentangnya sangat sedikit dan singkat. Banyak yang menyatakan bahwa Dae Jang-geum adalah perempuan pertama yang menjadi dokter istana yang melayani raja dalam Sejarah Korea. Namun, ada pula (sampai sekarang) yang tetap percaya bahwa Dae Jang-Geum semata-mata adalah tokoh fiksi yang diambil dari berbagai rujukan kepada dokter-dokter perempuan di dalam babad itu.

Dae Jang-geum mengalami sukses besar di Indonesia, Iran, Tiongkok, Taiwan, Kanada, Hong Kong, Singapura, Malaysia, Filipina, Thailand dan Chicago, hingga memperluas demam budaya Korea Selatan yang telah mencekam Asia sejak awal 2000-an. Perangkat yang dibangun oleh MBC untuk pembuatan seri TV ini telah dibeli oleh pemerintah Korea Selatan dan dijadikan sebuah atraksi turis. Lagu tema untuk drama ini disebut Onara (오나라) yang berarti "Datangkah (dia/mereka)?" (Kalimat Korea tidak selalu jelas subyeknya yang selalu harus disimpulkan dari konteks penggunaannya. Selain itu, penyanyi Kelly Chen menyanyikan versi Mandarin lagu tema ini, "希望" (harapan). Di Filipina, lagu tema seri ini adalah "Pangarap na Bituin" (Bintang Impianku) yang dibawakan oleh Faith Cuneta yang mulanya dinyanyikan oleh bibinya Sharon Cuneta. Saat ini "Jewel in The Palace" ditayangkan oleh GMA Network di Filipina dan mendapatkan peringkat tertinggi di antara semua Koreanovela dalam waktu tayang utama sejak November 2005 hingga Maret 2006, dan dikalahkan hanya oleh My Name is Kim Sam-Soon, juga ditayangkan oleh GMA Network. Pada April, "Jewel", merupakan istilah populer untuk pertunjukan di Filipina, dan film ini kembali menempati peringkat utama ketika My Name is Kim Sam-Soon habis masa putarnya.

Di Tiongkok, Dae Jang Geum dikenal sebagai "Da Chang Jin" (大长今), dan berbagai variasi dari versi Tionghoa lagu temanya dinyanyikan oleh berbagai penyanyi. Contohnya adalah versi CETV, versi stasiun "Hunan Satellite TV", dan versi yang dinyanyikan oleh para pemenang Lomba Nyanyi Hunan (mirip dengan American Idol, kecuali bahwa pada akhirnya ada 3 pemenang).








Lagu tema film seri Dae Jang Geum alias Jewel in The Palace ini sangat menarik, karena maknanya yang sangat dalam. Onara dalam bahasa Korea berarti "datanglah" atau "kemarilah". Menurut penciptanya, Se-Hyeon Im, lagu ini mengisahkan kehidupan para gadis di istana yang harus mengabdi sepenuhnya kepada sang Raja. Di Korea Selatan sendiri terjadi perdebatan dalam memaknai lagu ini.




</doc>
<doc id="64714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64714" title="Konsumen">
Konsumen

Konsumen adalah setiap orang pemakai barang dan/atau jasa yang tersedia dalam masyarakat, baik bagi kepentingan diri sendiri, keluarga, orang lain, maupun makhluk hidup lain dan tidak untuk diperdagangkan. Jika tujuan pembelian produk tersebut untuk dijual kembali (Jawa: "kulakan"), maka dia disebut pengecer atau "distributor".

Jika dilihat dari perilaku konsumen dalam mengonsumsi suatu barang dibedakan menjadi dua macam, yaitu perilaku konsumen rasional dan perilaku konsumen irasional.
Suatu konsumsi dapat dikatakan rasional jika memerhatikan hal-hal berikut:

Suatu perilaku dalam mengonsumsi dapat dikatakan tidak rasional jika konsumen tersebut membeli barang tanpa dipikirkan kegunaannya terlebih dahulu. Contohnya, yaitu:



</doc>
<doc id="64715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64715" title="Selang kepercayaan">
Selang kepercayaan

Dalam statistika, selang kepercayaan () adalah sebuah interval antara dua angka, di mana dipercaya nilai parameter sebuah populasi terletak di dalam interval tersebut. Pendugaan parameter diwujudkan dalam pembentukan selang kepercayaan, karena hampir tidak pernah ditemukan nilai statistik tepat sama dengan nilai parameter.

Dalam praktik sehari-hari, kebanyakan selang kepercayaan dinyatakan dalam level 95% (Zar 1984).



</doc>
<doc id="64722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64722" title="Pusat Penerbangan Angkatan Darat">
Pusat Penerbangan Angkatan Darat

Pusat Penerbangan Angkatan Darat atau Puspenerbad adalah kesatuan yang memiliki sarana penerbangan dan bertugas mendukung mobilitas tempur TNI Angkatan Darat. Penerbangan Angkatan Darat dioperasikan dalam medan tempur, apabila keunggulan udara telah dikuasai oleh pihaknya. Sasaran di balik bukit yang tidak dapat dijangkau dengan tembakan artileri, dapat diserang secara langsung oleh helikopter Angkatan Darat (AD) atau oleh pasukan mobil udara (mobud).

Operasi Mobud (Mobile Udara) merupakan bentuk spesifik operasi TNI Angkatan Darat yang diselenggarakan dan dilaksanakan sebagai suatu operasi antar kesenjataan Infanteri, Kavaleri, Artileri dengan Penerbad. Kesenjataan Perhubungan (Komunikasi Elektronik) ikut berperan terutama dalam Komando dan Pengendalian. Dengan demikian Penerbad adalah bagian integral dalam suatu operasi mobud yang sejajar dengan Korps Kesenjataan lainnya.
oleh:carlo2112

Penerbangan TNI AD (Penerbad) lahir pada tahun 1959 ketika doktrin "Heliborne Troops" atau "Air Mobile" sedang dikembangkan di berbagai kalangan. Di Serawak Pasukan Komando Inggris melancarkan operasi mobil udara (mobud) dengan helikopter Westland Wessex Mk.1 yang berisi pasukan satu troop berkekuatan 16 orang. Dalam Perang Vietnam AD AS melakukan operasi mobud dalam bentuk "Air Cavalery" oleh Divisi Kavaleri-1 maupun Sky Soldier oleh Brigif Linud-173 dengan menggunakan helikopter UH-1D Huey, UH-1B Iroquois, dan CH-47 Chinook didukung helikopter serang AH-1S Huey Cobra dan CH-54 Flying Crane. Di Aljazair pasukan Para Prancis melakukan operasi sejenis dengan Alouette-III.

Ketika KSAD membuat Surat Keputusan tentang berdirinya Detasemen Penerbangan Angkatan Darat (Den Penerbad) pada tanggal 14 November 1959 dengan tugas mengurus segala kegiatan yang menyangkut bidang penerbangan organik AD, pada waktu itu Den Penerbad sama sekali belum memiliki pesawat terbang. Pada waktu itu terdengar berita bahwa pesawat DHC-2 Mk.1 Beaver milik Dr. AK. Gani yang sedang overhaul di Singapura akan dijual, maka pihak AD langsung membelinya.

Sebagai tindak lanjut, beberapa orang perwira di antaranya Kapten Binjamin Hadi, Kapten Burhan Ali dan Kapten Sukartono dikirim ke Amerika Serikat untuk mengikuti pendidikan penerbang di US Army Aviation School Fort Rocker, Alabama. Pendidikan penerbang gelombang pertama tahun 1959, disusul gelombang kedua tahun 1962 yang terdiri dari Letkol Juono, Kapten Dolf Latumahina, Kapten Sudewo, Kapten Daud Natawiyoga, Lettu T.M.F. Worang dan beberapa perwira lainnya.

Beaver satu-satunya pesawat yang dimiliki oleh Den Penerbad, ikut dalam Operasi Trikora untuk pembebasan Irian Barat. Pada tahun 1963 Den Penerbad menerima dua pesawat Cessna L-19 dalam rangka US Military Assistant Program. Kedua pesawat diterjunkan dalam Operasi Kilat untuk penumpasan pemberontakan Kahar Muzakkar di Sulawesi Selatan dan Tenggara dalam tahun 1964. L-19 bukan hanya digunakan untuk melakukan pengintaian, tetapi juga melakukan bantuan tembakan udara dengan senapan serbu AK-47 dan stengun.

Sejalan dengan pembangunan ABRI menjelang Perjuangan Pembebasan Irian Barat dan selama berlangsungnya konfrontasi Malaysia, maka Indonesia menerima peralatan militer dari Blok Timur, di antaranya 15 helikopter Mil Mi-4 Hound bantuan Uni Soviet untuk Penerbad. Pada awal tahun 1965, helikopter itu diangkut ke Indonesia dengan pesawat Antonov An-12, kemudian dirakit oleh para teknisi AURI di Lanud Husein Sastranegara, Bandung. Para teknisis AURI juga pernah merakit helikopter raksasa Mil Mi-6 Hook di Lanud Halim Perdanakusuma, Jakarta.

Mi-4 yang berkapasitas angkut 14 orang dan dipersenjatai senapan mesin DShK-38 kaliber 12,7mm itu banyak digunakan untuk mendukung operasi penumpasan G-30S di Jawa Tengah tahun 1965-1966. Selain itu, 2 helikopter Mil Mi-4 juga dioperasikan untuk menumpas sisa-sisa G-30S, Pasukan Gerilya Rakyat Serawak dan Pasukan Rakyat Kalimantan Utara di Kalimantan Barat pada 1966-1968.

Penumpasan G-30S berakibat dihentikannya pasokan suku cadang dari negara blok Timur. Pada tahun 1972, seluruh Mi-4 milik Penerbad dinyatakan grounded dan dihapus. Ketika persediaan suku cadang Mi-4 mulai kembang-kempis, operasi gabungan Indonesia-Malaysia dalam penumpasan komunis di daerah perbatasan kedua negara didukung dengan tiga dari tujuh helikopter Alouette-III yang dibeli dari Prancis lewat Hankam tahun 1970. Alouette-III yang ke-8 dibeli tahun 1975.

Dalam Operasi Flamboyan ("limited combat intelligence") di Timor Timur sebelum dimulainya Operasi Seroja pada 7 Desember 1975, Puspenerbad mendukung dengan tiga helikopter Alouette-III. Tahun 1976 Puspenerbad menempatkan satu Detasemen berkekuatan sembilan helikopter NBO-10CB. Setahun kemudian diperkuat dengan sebuah Britten Norman BN.2 Islander. Dalam pelaksanaan tugasnya, Puspenerbad memberikan bantuan tempur serta bantuan administrasi berupa angkutan logistik dan evakuasi medik udara. Bantuan itu dirasakan sangat besar manfaatnya bagi pasukan yang sedang melakukan manuver di lapangan.

Pada pertengahan tahun 1990-an Puspenerbad diperkuat lagi dengan beberapa helikopter Bell-205A-1 dan NBell 412. Puspenerbad ditarik dari Timor Timur pada hari-hari terakhir, ketika TNI dan Polri meninggalkan provinsi ke-27 bulan September 1999. Di Irian Jaya Puspenerbad mendukung operasi penumpasan gerombolan Marthin Tabu pada tahun 1977 dan pembebasan sandera tim peneliti Lorentz yang disekap oleh gerombolan Kely Kwalik di Mapenduma tahun 1996.

Di Aceh, Puspenerbad mengerahkan pesawatnya untuk memberikan bantuan tempur maupun bantuan administrasi terhadap pasukan darat untuk mendukung Polri yang sedang melaksanakan tugas menegakkan hukum dan ketertiban sebagai akibat terjadinya Gerakan Aceh Merdeka di bawah pimpinan Hasan Tiro.

Puspenerbad saat ini memiliki kekuatan 5 Skadron dan 1 Pusdik, yaitu:

Skadron 11/Serbu terdiri dari 8 helikopter Bell-205A-1 dan 8 NBell-412 yang diproduksi oleh IPTN atas perizinan Bell Textron. Baik B-205A-1 maupun NBell-412 masing-masing berdaya angkut 8 "heliborne troops" untuk melancarkan operasi mobud, lengkap dengan peralatan tempur. Pada kedua belah pintu dua jenis helikopter itu dipersenjatai dengan senapan mesin. Helikopter NBell-412 juga dapat digunakan mengangkut dengan slink sebuah meriam gunung kaliber 76mm buatan Yugoslavia beserta amunisi, sedangkan pelayan meriam di dalam pesawat. Meriam gunung itu dapat diangkut langsung dari garis persiapan menuju medan datar maupun suatu ketinggian pada medan berbukit yang diproyeksikan sebagai posisi penembakkan.

Skadron-12/Serbu berada di kabupaten Waykanan Kecamatan Waytuba, Lampung. Alutsista yang ada di Skadron ini adalah Bell-412 EP, BO-105 dan Squirrel AS 550. Komandan Skadron 12/Serbu yang pertama adalah Letkol Cpn A.A Ngurah Romy.S, yang kedua adalah Letkol Cpn Zulfirman Caniago dan yang ketiga adalah Letkol Cpn Syamsudin. Komandan Skadron-12/Serbu saat ini adalah Letkol Cpn Fajar Purwawidada.

Skadron ini berada di kawasan Bandar Udara Kalimarau, Tanjung Redeb, Berau, Berau, Kalimantan Timur dan akan beroperasi pada semester I tahun 2016. Alutsista yang ada di Skadron ini di antaranya: AS 550 Fennec, NBO-105 Bolcow hingga Bell-412, dengan perkuatan personel sebanyak 312 prajurit TNI AD. Komandan Skadron 13/Serbu yang pertama adalah Letkol Cpn Slamet Riyadi.

Skadron 21/Sena merupakan campuran antara helikopter dan pesawat sayap tetap. Kini Puspenerbad memiliki 15 helikopter NBO-105CB yang diproduksi oleh IPTN atas lisensi MBB, Jerman. Sebagai helikopter serang, NBO-105 dipersenjatai empat senapan mesin FN Herstal MO.32 kaliber 7,62 mm standard NATO yang ditempatkan dalam dua TMP ("Twin Machine Gun Pods") atau dua senapan mesin FN Herstal M.3P kaliber 12,7 mm NATO dalam tiga HMP ("Heavy Machine Gun Pods"). NBO-105 juga dipersenjatai dengan FFAR ("Folding Fins Air Rockets") jenis T.905 kaliber 2,75 inc NATO dalam dua MLRS ("Multi-Launch Rocket System") masing-masing dengan 13 tabung peluncur. Tiga jenis hulu ledak yang digunakan ialah FZ-21 untuk anti personal, FZ-58 untuk anti tank dan FZ-32 untuk marking jika NBO-105 dioperasikan sebagai FAC ("Forward Air Control") untuk memandu pesawat tempur yang sedang memberikan bantuan tembakan udara.

Skadron ini diperkuat dengan lima unit helikopter angkut/tempur Mi-35P buatan Rusia. Pihak TNI-AD dengan kemampuan yang dimiliki Helikopter ini mampu menjadikan Skadron 31 melaksanakan penghancuran perkubuan dan tank musuh karena dilengkapi rudal anti tank buatan Rusia yang tergolong ampuh menembus perlindungan tank musuh, bahkan yang berpelindung bahan komposit sekalipun. Skadron ini juga dilengkapi dengan 12 buah helikopter angkut Mi-17 yang mampu melaksanakan operasi di daerah-daerah terpencil di indonesia

Pusdik Penerbad menyelenggarakan pendidikan kecabangan Penerbangan Angakatan Darat dalam rangka mendukung tugas pokok Puspenerbad baik pendidikan pembentukan, pendidikan pengembangan umum dan pendidikan pengembangan spesialisasi. Komandan Pusdik Penerbad yang sekarang adalah Kolonel Cpn Aris Supangkat.


Air Firing Range bagi Penerbad dalam melakukan latihan tembakan udara terletak di Ambal, Jawa Tengah. Di sini para penerbang maupun doorguners berlatih melakukan serta berlatih taktik dalam melakukan serangan udara taktis. Perawatan berbagai jenis pesawat di Penerbad didukung oleh Detasemen Perawatan yang merawat pesawat sampai pada tingkat AVIM ("Aviation Intermediate Maintenance").

Rekrutmen Penerbang Angkatan Darat di didik dan dilatih melalui (Sekbang PSDP TNI) dan dibagi menjadi dua kategori sebagai berikut:


Program jangka panjang Puspenerbad yang dirancang antara tahun 2004-2020 itu menargetkan pembentukan 8 Skadron Penerbad yang terdiri dari 2 Skadron Serba Guna dan 6 Skadron Serbu. Dua Skadron serbu direncanakan akan berpangkalan di kawasan Divisi I dan Divisi II Kostrad. Dengan penambahan 5 Skadron itu, paling tidak akan hadir lebih dari 200 pesawat (ukuran ideal satu Skadron adalah 24 pesawat) dan kurang lebih 1.000 penerbang dan awaknya.

Validasi dan Kenaikan Status Puspenerbad:



</doc>
<doc id="64723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64723" title="Finlandia Timur">
Finlandia Timur

Provinsi Finlandia Timur (bahasa Finlandia:"Itä-Suomen lääni", bahasa Swedia:"Östra Finlands län") ialah sebuah provinsi di Finlandia. Berbatasan dengan Oulu, Finlandia Barat dan Finlandia Selatan. Provinsi ini juga berbatasan dengan Rusia.
"Untuk sejarah, geografi dan budaya lihat: Savonia dan Karelia"

Pada 1997 penataan kembali yang mengurangi jumlah provinsi di Finlandia dari 12 menjadi 6, provinsi Mikkeli, Provinsi Kupopio dan Pohjois-Karjala membentuk sebuah provinsi baru, Finlandia Timur.

Kantor Provinsi Negeri ialah otoritas bersama dari 7 kementerian yang berbeda. Mengangkat tujuan nasional dan regional dari administrasi pusat negara. Kantor Provinsi Negeri Finlandia Timur memiliki kantor cabang di Mikkeli, Joensuu, Kuopio.

Finlandia Timur terbagi atas 3 wilayah:

Wilayah-wilayah di Finlandia Timur terbagi atas 66 kotamadya.

Lambang Finlandia Timur tersusun atas lambang Savonia dan Karelia.



</doc>
<doc id="64730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64730" title="Bandar Udara Internasional Darwin">
Bandar Udara Internasional Darwin

Bandar Udara Internasional Darwin adalah bandara tersibuk yang melayani Teritori Utara dan bandara tersibuk ke sepuluh di Australia.

Bandar Udara ini terletak di pinggiran kota Darwin, Teritori Utara, 13 kilometer dari pusat kota Darwin, di daerah Marrara.

Bandar Udara Darwin mempunyai sebuah Terminal Internasional, sebuah Terminal Domestik, dan sebuah Terminal Kargo. Kedua Terminal penumpang tersebut mempunyai beberapa toko dan kafetaria.

Pada tahun 2011, bandara ini melayani 26.036 penerbangan dan 1.743.734 penumpang.



</doc>
<doc id="64733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64733" title="Apollo (mitologi)">
Apollo (mitologi)

Apollo (bahasa Yunani: Απόλλων, Apóllōn; atau Απελλων, Apellōn) adalah Dewa cahaya, musik, pemanah, pengobatan, Matahari, dan penyair dalam mitologi Yunani dan mitologi Romawi. Apollo juga merupakan dewa nubuat, dan memberikan restunya kepada orakel, sehingga mereka dapat membaca masa depan. Ia merupakan anak dari Zeus dan Leto dan saudara kembar Artemis. Orakelnya di Delphi sangat terkenal. Banyak orang dari seluruh Yunani yang mengunjungi orakelnya untuk mencari tahu mengenai masa depan mereka. Dalam mitologi Etruska, dia dikenal sebagai "Apullu". Apollo disembah baik oleh orang Yunani kuno maupun oleh orang Romawi kuno.

Ia mempunyai busur yang terbuat dari emas. Pohon salam, burung gagak, dan hewan lumba-lumba dikeramatkan untuknya. Pengobatan dan penyembuhan dikaitkan padanya atau pada anaknya, Asklepios (dewa pengobatan), karena Apollo dipandang sebagai dewa yang membawa kesehatan, penyakit wabah. Sebagai dewa musik, Apollo adalah pemimpin para Muse (dewi musik dan nyanyian). Hermes menciptakan lira untuk Apollo dan alat musik tersebut menjadi atribut penting Apollo. Himne yang dinyanyikan untuk Apollo disebut paian. Pada masa Yunani kuno, terutama pada abad ketiga SM, dia dikaitkan dengan Helios (dewa Matahari) dan saudarinya, Artemis, dikaitkan dengan Selene (dewi bulan).

Asal nama "Apollo" tidak jelas. "Plato", dalam "Kratilos", menghubungkan nama "Apollo" dengan ἀπόλυσις ("apolisis"), "menebus", dengan ἀπόλουσις ("apolousis"), "pemurnian", dan dengan ἁπλοῦν ("aploun"), "sederhana". Hesikhius menghubungkan nama "Apollo" dengan απελλα ("apella") dari bahasa Doria, yang bermakna "majelis", sehingga Apollo disebut sebagai dewa politik. Kemungkinan lain adalah bahwa "apellai" berasal dari bentuk kuno dari Apollo yang bisa disamakan dengan Appaliunas, dewa dari Anatolia yang namanya kemungkinan bermakna "ayah singa" atau "ayah cahaya". Orang Yunani menghubungkan nama Apollo dengan kata kerja απολλυμι ("apollimi") bermakna "menghancurkan".

Pada masa modern, ada pendapat bahwa nama Apollo berasal dari nama dewa dari mitologi Hurria dan Hittis, Aplu, yang disembah selama "masa wabah". Aplu sendiri berasal dari mitologi Akkadia, "Aplu Enlil", bermakna "putra Enlil", sebuah gelar yang diberikan pada dewa Nergal, yang dihubungkan dengan Shamash, dewa Matahari Babilonia.

Ada dua pendapat umum mengenai asal usul Apollo: Salah satunya adalah bahwa Apollo berasal dari daerah timur, pendapat lainnya mengaitkan Apollo dengan bangsa Doria dan dewa mereka apellai (juga bulan Apellaios). Walter Burkert menyatakan bahwa asal-usulnya dapat dilihat dari para penyembahnya: bangsa Yunani Doria, bangsa Kreta-Minoa, dan bangsa Syro-Hittis. Menurut pendapat pertama, baik Apollo di Yunani maupun di Etruska mulai muncul di Aegea pada Zaman Besi (antara 1100 SM - 800 SM) dari Anatolia. Homer menceritakan Apollo memihak bangsa Troya dalam Perang Troya, dan dia dihubungkan dengan dewa bangsa Luwian, Apaliunas, yang tampaknya melakukan perjalanan dari timur ke barat. Dewa "Aplu" (dewa dari mitologi Hittis dan Hurria pada Zaman Perunggu Akhir, antara tahun 1700–1200 SM), juga mirip dengan Apollo yang diceritakan oleh Homer, yaitu sama-sama merupakan dewa wabah. Selain itu Aplu juga melambangkan dewa tikus "Apollo Smitheus".

Tempat pemujaan Apollo yang utama adalah di Delos dan Delphi. Dalam praktik pemujaannya, Apollo Delos dan Apollo Pithia (Apollo Delphi) telah menjadi sangat berbeda sampai-sampai keduanya bisa memiliki kuil masing-masing di kota yang sama. Pemujaan pada Apollo juga ditunjukkan dengan nama-nama yang terpengaruh dari Apollo, seperti "Apollodors" atau "Apollonios" dan kota Apollonia.

Apollo memiliki orakel terkenal di Delphi, yang lainnya ada di Klarus dan Brankhidae. Orakelnya yang berada di Abae, Fokis, tempat dia dijuluki sebagai "Apollon Abaios" (), sering dikunjungi oleh Kroisos.
Orakelnya antara lain berada di:

Festival utama untuk dewa Apollo di antaranya adalah festival Boedromia, Karneia, Karpiae, Danephoria, Delia, Hyakinthia, Metageitnia, Pyanepsia, Pythia dan Thargelia.

Hewan keramat Apollo adalah sapi, dan sapi yang dikeramatkan kepada Apollo adalah sapi yang berwarna merah.
Pemujaan Apollo di Romawi meniru dari pemujaan di Yunani. Pada dasarnya Apollo tidak memiliki padanan dalam mitologi Romawi meskipun para penyair pada masa Romawi akhir menyebutnya sebagai Foebus. Menurut tradisi, orakel Delfi dikunjungi pada masa Kerajaan Romawi dipimpin oleh Tarquinius Superbus. Ketika terjadi wabah pada tahun 430-an SM, kuil pertama Apollo di Roma didirikan di padang Flaminia, menggantikan situs pemujaan lokal yang dikenal sebagai "Apollinare". Pada masa Perang Punisia Kedua pada 212 SM, "Ludi Apollinares" ("Pesta Olahraga Apollonia") digelar utnuk menghormatinya. Pada masa kaisar Augustus, yang merasa bahwa dirinya berada di bawah perlindungan khusus Apollo dan bahkan disebut sebagai anak Apollo sendiri, pemujaan pada Apollo kian berkembang dan Apollo menjadi salah satu dewa penting di Romawi. Setelah Pertempuran Actium, yang berlangsung di dekat kuil Apollo, Augustus memperluas kuil Apollo, mendedikasikan sebagian harta ramapasan untuk Apollo, dan menyelenggarakan Pesta Olahraga Quinquennial untuk Apollo. Augustus juga mendirikan sebuah kuil baru untuk Apollo di Bukit Palatine. Persembahan dan pemujaan untuk Apollo dan Diana merupakan puncak dari Pesta Olahraga Sekuler, yang digelar pada 17 SM.

Simbol Apollo yang paling terkenal adalah busur dan anak panah. Simbol lainnya adalah alat musik kithara, pedang, dan altar ramalan, yang melambangkan kekuatan meramal Apollo. Empat tahun sekali, Pesta Olahraga Pithia digelar di Delphi untuk menghormati Apollo. Dalam perlombaan itu, pohon salam digunakan sebagai persembahan dan penghargaan. Pohon palem juga dikeramatkan untuk Apollo karena di Delos, dia lahir di bawah pohon palem. Hewan keramat Apollo di antaranya adalah serigala, lumba-lumba, rusa roe, angsa, tonggeret (melambangkan musik), elang, gagak, ular (melambangkan Apollo sebagai dewa ramalan), tikus dan griffin. Sebagai dewa kolonisasi, Apollo menjadi pemandu bagi para pencari wilayah baru.

Dalam konteks literatur, Apollo melambangkan keteraturan dan ketertiban, berlawanan dengan Dionisos, dewa yang melambangkan kegembiraan dan ketiadaan aturan. Meskipun begitu, orang Yunani menganggap mereka saling melengkapi: dua dewa itu adalah saudara, dan ketika Apollo pada musim dingin pergi ke Hiperborea, dia mempercayakan orakelnya pada Dionisos. Apollo dan Dionisos digambarkan pada dua sisi dari Vas Borghese.

Apollo digambarkan sebagai pemuda tampan tanpa janggut, kadang-kadang sambil memegang kithara (sebagai Apollo Kitharoedus) atau panah, atau sedang bersandar ke pohon (Apollo Lykeios dan Apollo Sauroktonos).

Apollo, seperti dewa-dewa Yunani lainnya, memiliki banyak julukan yang menggambarkan peran, tuags, dan aspek-aspeknya. Tetapi, meskipun Apollo mmeiliki banyak julukan Yunani, dia hanya memiliki sedikit julukan Romawi. Julukan Romawinya yang paling terkenal adalah Foebus ("yang bercahaya"), menggambarkan perannya sebagai dewa cahaya.

Sebagai dewa pengobatan, dia disebut Akesios, Iatros, dan Akestor bermakna "penyembuh". Sementara di Romawi dia dijuluki "Apollo Medicus". Sebagai dewa Matahari, Apollo mendapat gelar Aiglites, dewa yang bercahaya. Apollo juga disebut sebagai Aleksikakos ("penahan kejahatan") dan Apotropaios ("dia yang mencegah kejahatan"), dan oleh orang Romawi disebut sebagai Averruncus ("pencegah kejahatan"). Sebagai dewa wabah dan penahan hama, Apollo dikenal dengan julukan Smintheus ("penangkap tikus") dan Parnopios ("belalang"). Bangsa Romawi juga memanggilnya Culicarius ("pengusir hama").

Sebagai dewa panahan, Apollo dikenal sebagai Afetoros ("dewa busur") dan Argurotoksos ("berpanah perak"). Orang Romawi menyebut Apollo sebagai Articenens ("membawa busur"). Sebagai pelindung jalan dan rumah, dia dijuluki Agieus.

Sebagai dewa kolonisasi, julukan Apollo adalah Arkhegetes ("pemimpin pendirian") dan Klarios ("pembagi lahan").

Apollo juga dikenal sebagai Delfinios ("orang Delfi"). Selain itu di Delfi dia juga disebut sebagai Pithios ("Orang Pithia"). Kinthios, julukannya yang lain, diambil dari tempat kelahirannya di Gunung Kinthos. Dia juga mendapat julukan Likios atau Likigines, bermakna "dari Likia", karena menurut beberapa pedapat, praktik pemujaannya berasal dari Likia.

Sebagai dewa ramalan, Apollo dijuluki Loksias ("samar") dan orang Romawi menyebutnya Coelispex ("dia yang melihat surga"). Apollo mendapat julukan Musagites sebagai dewa pemimpin para Muse, dan Nimfigites sebagai pemimpin pada nimfa.

Akisios adalah julukan Apollo di Elis, di sana dia mempunyai kuil di agora. Julukan ini memiliki makna seperti "akestor" dan "aleksikakos", dan menunjukkan perannya sebagai "pengusir kejahatan". Akraifios atau Akraifiaios adalah julukannya di Akrifia, Boeotia. Pemujaan Apollo di sana menurut tradisi didirikan oleh putra Apollo sendiri, Akraifios. Sementara Aktiakos adalah julukannya di Aktium, salah satu tempat pemujaannya yang penting.

Apollo disembah di seluruh wilayah Kekaisaran Romawi. Bangsa Kelt mengenalnya sebagai dewa pengobatan dan Matahari, dan mereka sering menyamakan Apollo dengan dewa Kelt yang memiliki peran serupa. Beberapa julukan Apollo dalam masyarakat Kelt adalah sebagai berikut:









Ketika Hera mengetahui bahwa Leto hamil oleh Zeus, dia lalu melarang bumi untuk menerima persalinan Leto sehingga Leto kesulitan mencari tempat untuk melahirkan. Leto akhirnya bisa melahirkan di Delos, pulau terapung yang tidak terhubung dengan bumi. Di pulau tersebut Apollo lahir dan pulau itu kemudian dikeramatkan untuk Apollo.

Hera juga menculik Ilithyia, dewi kelahiran, supaya Leto tidak bisa melahirkan anaknya. Para dewa lain menawarkan Hera sebuah kalung dan Ilithyia pun bisa bebas. Menurut sebagian besar pendapat, Artemis lahir terlebih dahulu di pulau Ortigia, Artemis lalu membantu ibunya menuju pulau Delos dan ikut membantu kelahiran adiknya, Apollo. Apollo lahir pada hari ketujuh bulan Thargelion (menurut tradisi Delos) atau pada bulan Bysios (menurut tradisi Delfi).

Empat hari setelah kelahirannya, Apollo mampu membunuh naga Pithon yang tinggal di Delfi di dekat mata air Kastalia. Hera mengirim Pithon untuk membunuh Leto. Dalam usahanya melindungi ibunya, Apollo meminta busur dan anak panah pada Hefaistos. Setelah mendapatkan senjata, Apollo betarung dengan Pithon di gua suci di Delfi dan membunuhnya di sana.

Hera lalu mengirim raksasa Titios untuk memperkosa Leto. Apollo berusaha menghentikannya, kali ini Apollo dibantu oleh saudarinya, Artemis. Zeus ikut membantu dengan menyerang Titios menggunakan petirnya sampai Titios terlempar ke Tartaros. Titios terjatuh di lantai berbatu dan hatinya dimakan oleh burung hering setiap hari.

Niobe, Ratu Thebes dan istri Amfion, menyombongkan bahwa dia lebih hebat dari Leto karena memiliki empat belas anak, tujuh putra dan tujuh putri, sedangkan Leto hanya dua. Karena keesombongannya, Apollo membunuh semua putranya ketika mereka sedang berolahraga atletik dann Artemis membunuh semua putrinya dengan panah beracun. Menurut beberapa versi, ada beebrapa anak Niobe yang diampuni dan tidak ikut dibunuh. Amfion, melihat anak-anaknya mati, akhirnya ikut bunuh diri sementara Niobe diubah menjadi batu.

Apollo membunuh para Kiklops sehingga membuat Zeus sangat marah. Zeus sempat berniat mengurungnya di Tartaros tetapi Leto membujuk Zeus agar meringankan hukumannya. Apollo pun akhirnya dihukum untuk menjadi gembala dan mengabdi pada raja Admetos di Ferae, Thessaly. Admetos memperlakukan Apollo dengan sangat baik sehingga Apollo pun banyak menolong Admetos. Apollo membantu Admetos meminang Alkestis, putri raja Pelias. Apollo juga berhasil meyakinkan Moirai (dewi takdir) untuk menunda kematian Admetos.

Hermes mencuri ternak Apollo, membawa ternak tersebut ke Yunani, menyembunyikannya, dan menghapus jejaknya. Ketika Apollo menuduh Hermes mencuri ternaknya, Maia membantahnya dan mengatakan bahwa Hermes bersamanya semalaman. Zeus kemudian turun tangan dan memberitahu mereka bahwa memang benar Hermeslah yang mencuri ternak Apollo. Zeus juga juga menyatakan bahwa ternak itu harus dikembalikan. Mereka berdebat dan Hermes tiba-tiba memainkan liranya dan membuat Apollo terpesona. Apollo lalu bersedia menukar ternaknya dengan lira temuan Hermes. Sejak itu, lira menjadi simbol Apollo.

Marsias adalah seorang satir yang menantang Apollo dalam kontes bermain musik, dan para Muse menjadi jurinya. Setelah mereka berdua tampil, para Muse menyatakan bahwa hasilnya seri. Apollo kemudian mengatakan bahwa mereka harus bertanding lagi tetapi kali ini mereka harus bermain musik sambil bernyanyi. Marsias memainkan suling sehingga tidak bisa melakukannya. Apollo akhirnya dinyatakan sebagai pemenang. Apollo kemudian menguliti Marsias hidup-hidup karena berani menantang dewa. Apollo juga menggantung kulit Marsias di sebuah pohon. Darah Marsias mengalir menjadi sungai Marsyas.

Dalam versi lain, Apollo memainkan liranya dalam posisi terbalik. Marsias tidak mampu melakukannya dengan sulingnya sehingga Apollo menggantungnya di pohon dan mengulitinya hidup-hidup.

Pan berkontes melawan Apollo dalam bermain musik. Yang menjadi juri adalah Tmolus, dewa gunung. Pan meniup pipanya dan musiknya mempesona Midas, pengikutnya yang ikut hadir. Apollo kemudian memainkan liranya. Tmolus menyatakan bahwa Apollo adalah pemenangnya dan semua orang setuju kecuali Midas. Midas menolak keputusan itu dan mempertanyakan keadilan juri. Apollo marah dan mengubah telinga Midas menjadi telinga keledai.

Apollo memberi wabah penyakit pada pasukan Yunani karena Agamemnon mengambil Khriseis, anak gadis dari salah seorang pendeta Apollo. Setelah Khriseis dikembalikan, Apollo mengangkat kembali wabahnya. Ketika Diomedes melukai Aineias, Apollo menyelamatkan Aineias karena Aineias ditakdirkan untuk memimpin rakyat Troya pada masa depan. Apollo menyelimuti Aineias dengan awan tebal dan membawanya ke Pergamos, tempat suci di Troy. Apollo juga membantu Paris dalam usahanya membunuh Akhilles dengan mengarahkan panah tepat pada tumit Akhilles. Apollo melakukannya karena Akhilles pernah membunuh Troilus, putra Apollo.

Apollo mengejek Eros (Cupid). Menurut Apollo, Eros hanyalah seorang anak kecil yang bermain-main dengan senjata orang dewasa (panah). Eros membalas penghinaan Apollo dengan membuat Apollo jatuh cinta pada seorang nimfa bernama Dafne, anak dewa sungai Peneus. Tetapi Eros menjadikan Dafne tidak menyukai Apollo. Apollo pun terus berusaha mengejar Dafne, yang selalu berusaha menghindar. Dafne kemudian berdoa pada ayahnya untuk mengubahnya menjadi pohon salam dan ayahnya mengabulkan permintaannya. ketika tahu bahwa Dafne telah berubah menjadi pohon salam, Apollo menjadikan pohon itu keramat untuknya.

Apollo memiliki hubungan dengan seorang putri bernama Leukothea, anak Orkhamos dan saudari Klitia. Apollo mendatangi kamar Leukothea dengan menyamar sebagai ibunya. Klitia, yang cemburu pada saudarinya, memberitahu ibunya tentang hubungan itu. Orkhamos pun menghukum Leukothea dengan menguburnya hidup-hidup. Apollo, yang marah karena hubungannya hancur, akhirnya mengubah Klitia menjadi tanaman.

Marpessa dicintai oleh Idas dan Apollo. Zeus menyuruhnya memilih di antara mereka berdua. Marpessa akhirnya memilih Idas karena menurutnya Apollo, yang abadi, akan bosan dengannya ketika dia menjadi tua.

Kastalia adalah seorang nimfa yang dicintai oleh Apollo. Dia menolak Apollo dan menghindarinya dengan menyelam ke dalam mata air di Delphi, di dasar Gunung Parnassos, yang kemudian dinamai mata air Kastalia. Di kemudian hari, air dari mata air ini dianggap suci dan dan gunakan untuk membersihkan kuil-kuil di Delphi.

Dari Kirene, Apollo memiliki seorang putra bernama Aristaios, yang menjadi dewa ternak, buah, pertanian, dan lebah. Dia juga mengajari manusia menggunakan perangkap dalam perburuan, serta mengolah zaitun.

Dari Hekuba, Apollo memiliki putra bernama Troilus. Dia dibunuh oleh Akhilles. Apollo juga mencintai Kassandra, anak Hekuba dan Priam, dan saudari tiri Troilus. Apllo menjanjikan Kassandra kekuatan meramal jika mau disetubuhi oleh Apollo tetapi Kassandra menolak. Apollo marah dan memberinya kekuatan untuk melihat masa depan tetapi yang bisa Kassandra lihat hanyalah peristiwa mengerikan dan tak akan dipercaya orang lain.

Koronis, putri raja Flegias, memiliki hubungan cinta dengan Apollo sampai menjadi hamil dengan bayi bernama Asklepios. Tetapi Koronis berselingkuh dengan Iskhis. Seekor gagak memberitahu Apollo tentang perselingkuan itu tetapi Apollo tidak percaya dan mengubah semua gagak menjadi berwarna hitam atas kebohongan mereka. Ketika Apollo menyadari bahwa sang gagak berkata benar, dia menjadikan hewan tersebut suci. Apollo membunuh Koronis dan menyelamatkan bayinya. Sementara ayah Koronis yang marah karena anaknya mati kemudian membakar kuil Apollo di Delphi. Apollo membunuhnya akibat perbuatannya itu.

Hiakinthos adalah salah satu kekasih lelaki Apollo. Hiakinthos merupakan seorang pnageran Sparta, dia tampan dan atletis. Suatu hari Apollo dan Hiakinthos bermain lempar cakram dan tiba-tiba cakram yang dilempar Apollo mengenai kepala Hiakinthos sampai pemuda itu mati. Cakram itu ditiup oleh Zefiros (dewa angin barat) yang cemburu pada hubungan mereka. Apollo sangat bersedih atas kematian kekasihnya dan menciptakan bunga Hyacinth dari darah Hiakinthos.

Kekasih lelaki lainnya adalah Kiparissos, seorang keturuann Herakles. Apollo memberinya seekor rusa jinak dan Kiparissos tak sengaja membunuh rusa itu dengan lembing. Kiparissos sangat menyesal dan meminta Apollo agar dia bisa menangis selamanya. Apollo mengabulkan permintaannya dengan mengubahnya menjadi tanaman Cupressaceae, yang getahnya mengalir seperti air mata.

Dalam suatu cerita, Apollo membunuh Aloadai ketika mereka berusaha menyerang Gunung Olimpus.

Selama musim dingin, Apollo menunggangi angsa ke tanah Hiperborea

Apollo mengubah Kefissos menjadi monster laut.

Apollo pernah bertanding bermain lira melawan putranya sendiri, Kiniras. Ketika akhirnya kalah, Kiniras pun bunuh diri.

Nama "Apollo" menjadi nama program NASA di bulan, yaitu program Apollo pada tahun 1960-an. Apollo juga menjadi nama salah satu kawah di bagian selatan dari sisi jauh bulan.

Sebuah asteroid yang pertama kali ditemukan oleh Karl Reinmuth pada tahun 1932 diberi nama 1862 Apollo.

Apollo Belvedere adalah sebuah patung marmer yang ditemukan pada akhir abad ke-15, dan selama berabad-abad bagi Eropa telah menjadi lambang dari Era Klasik. Patung itu adalah tiruan Romawi dari patung perunggu buatan pematung Yunani, Leokhares, dan dibuat antara 350 dan 325 SM.

Patung berukurang manusia yang disebut sebagai patung "Adonis" ditemukan pada 1780 di situs "villa suburbana" dekat Via Labicana di pinggiran Centocelle, dan kini disimpan di Museum Ashmolean, Oxford. Patung itu, setelah diteliti oleh sejarawan modern, diketahui adalah patung Apollo, bukan Adonis.
Pada akhir abad kedua M, ada sebuah mosaik yang ditemukan di El Djem. Mosaik itu menggambarkan Apollo sebagai Apollo Helios, dicirikan dengan adanya lingkaran cahaya di kepalanya.. Mosaik lainnya yang menggambarkan Apollo dengan lingkaran cahaya ditemukan di Hadrumentum, dan kini disimpan di Museum di Sousse.

Percy Bysshe Shelley, penyair Inggris, membuat sebuah puisi berjudul "Himne Apollo" (1820). Apollo juga menjadi inspirasi dari pagelaran balet karya Igor Stravinsky, berjudul "Apollon musagète" (1927–1928).

Patung Apollo di kuil Zeus di Olympia (sekarang di Museum Arkeologi Olympia) digambarkan dalam uang kertas Yunani dengan nominal 1000 drakhma pada tahun 1987–2001.

Apollo Creed merupakan nama salah satu tokoh petinju dalam seri film "Rocky". Captain Apollo adalah salah satu tokoh dalam seri televisi "Battlestar Galactica". Dalam seri televisi "Lost" ada toko permen bernama Apollo Candy.

"Showtime at the Apollo" adalah nama sebuah acara musik yang diproduksi oleh Apollo Theater di New York. Sementara "Live at the Apollo" adalah acara komedi televisi di London.

Dalam serial "Star Trek", ada golongan pesawat yang disebut kelas Apollo.







</doc>
<doc id="64734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64734" title="Fridtjof Wedel-Jarlsberg Nansen">
Fridtjof Wedel-Jarlsberg Nansen

Fridtjof Nansen ( ; ) adalah seorang penjelajah, ilmuwan, diplomat, humanitarian dan penerima Nobel Perdamaian Norwegia. Pada masa mudanya, ia menjadi juara lomba ski dan selancar es. Ia memimpin tim yang membuat perlintasan pertama bagian dalam Greenland pada 1888, menjadikan pulau tersebut tempat ski lintas negara. Ia meraih ketenaran mancanegara setelah mencapai rekor ketinggian utara 86°14′ dalam ekspedisi Kutub Utara pada tahun 1893–96. Meskipun ia pensiun dari penjelajahan setelah ia pulang ke Norwegia, teknik perjalanan kutubnya dan inovasinya dalam peralatan dan busana mempengaruhi generasi penjelajahan Arktik dan Antarktika pada masa selanjutnya.

Nansen belajar zoologi di Universitas Kerajaan Frederick di Christiania (berganti nama menjadi Oslo pada 1925), dan kemudian bekerja sebagai kurator di Museum Bergen di mana penelitiannya tentang sistem tekanan pusat pada makhluk-makhluk laut dalam membuatnya meraih gelar dokerandes dan membantu pendirian teori-teori neurologi modern. Setelah tahun 1896, peminatan saintifik utamanya beralih ke oseanografi; dalam rangka risetnya, ia membuat beberapa penjajap saintifik, utamanya di Atlantik Utara, dan berjasa atas pengembangan peralatan oseanografi modern. Sebagai salah satu warga utama di negaranya, pada 1905 Nansen menyerukan agar penyatuan antara Swedia dan Norwegia diakhiri, dan tokoh penting dalam mendorong Pangeran Carl dari Denmark untuk menerima tahta dari Norwegia yang baru merdeka. Antara 1906 dan 1908, ia menjabat sebagai perwakilan Norwegia di London, di mana ia membantu negosiasi Traktat Integritas yang memandu status kemerdekaan Norwegia.

Pada dekade akhir hidupnya, Nansen utamanya mencurahkan dirinya pada Liga Bangsa-Bangsa, setelah ia diangkat menjadi Komisioner Tinggi Liga untuk Pengungsi pada 1921. Pada 1922, ia dianugerahi Nobel Perdamaian atas karyanya menengahi para korban terusir dari Perang Dunia Pertama dan konflik-konflik terkait. Salah satu inisiatif yang ia perkenalkan adalah "paspor Nansen" bagi orang-orang tak bernegara, sebuah sertifikat yang diakui oleh lebih dari 50 negara. Ia bekerja menengahi para pengungsi sampai ia wafat mendadak pada 1930, setelah Liga mendirikan Jawatan Internasional Nansen untuk Pengungsi dengan tujuan melanjutkan karyanya. Jawatan tersebut meraih Nobel Perdamaian pada 1938. Nansen dihormati oleh beberapa negara, dan namanya dikenang dalam sejumlah fitur geografi, terutama di kawasan-kawasan kutub.

Keluarga Nansen berasal dari Denmark. Hans Nansen (1598–1667), seorang pedagang, adalah seorang penjelajah awal dari kawasan Laut Putih di Samudera Arktik. Pada masa berikutnya, ia bermukim di Copenhagen, menjadi "borgmester" di kota tersebut pada 1654. Generasi-generasi berikutnya dari keluarga tersebut tinggal di Copenhagen sampai pertengahan abad ke-18, saat Ancher Antoni Nansen pindah ke Norwegia (saat itu dikuasai oleh Denmark). Putranya, Hans Leierdahl Nansen (1764–1821), adalah seorang magistrat mula-mula di distrik Trondheim, kemudian di Jæren. Setelah Norwegia terpisah dari Denmark pada 1814, ia masuk kehidupan politik sebagai perwakilan untuk Stavanger dalam Storting pertama, dan menjadi advokat kuat dari penyatuan dengan Swedia. Setelah terserang stroke paralitik pada 1821, Hans Leierdahl Nansen wafat, meninggalkan seorang putra berusia empat tahun, Baldur Fridtjof Nansen, ayah dari penjelajah tersebut.

Baldur adalah seorang pengacara tanpa ambisi untuk kehidupan publik, yang menjadi Wartawan untuk Pengadilan Tinggi Norwegia. Ia menikah dua kali, yang kedua dengan Adelaide Johanne Thekla Isidore Bølling Wedel-Jarlsberg dari Bærum, seorang kemenakan dari Herman Wedel-Jarlsberg yang membantu pembuatan konstitusi Norwegia tahun 1814 dan kemudian menjadi Raja muda Norwegia dari raja Swedia. Baldur dan Adelaide bermukim di Store Frøen, sebuah lahan di Aker, beberapa kilometer dari utara ibu kota Norwegia, Christiania (kemudian berganti nama menjadi Oslo). Pasangan tersebut memiliki tiga anak: yang pertama wafat saat masih bayi, yang kedua, lahir pada 10 Oktober 1861, adalah Fridtjof Nansen.

Sekitaran pedesaan Store Frøen membentuk alam masa kecil Nansen. Pada musim panas singkat, kegiatan-kegiatan utamanya adalah memancing dan berenang, sementara di musim gugur, paruh waktu utamanya dipakai untuk berburu di hutan-hutan. Bulan-bulan musim dingin yang panjang biasanya dicurahkan untuk bermain ski, yang Nansen mulai praktikkan pada usia dua tahun, menggunakan alat bantu ski. Pada usia 10 tahun, ia didorong orangtuanya untuk melakukan lompat ski di dekat instalasi Huseby. Hal ini hampir menimbulkan bencana, karena pendaratan ski tepat berada di dalam salju, membuat bocah tersebut terlempar dari bagian depan: "Aku, mula-mula kepala, membentuk lengkungan sempurna di udara ... Saat aku datang lagi, aku terjatuh ke salju sampai aku terpelanting. Anak-anak menganggapku patah leher, tetapi kemudian mereka menyaksikan bahwa aku masih hidup ... sebuah tawa besar pun timbul." Keantusiasan Nansen terhadap permainan ski tak sampai disitu, sesuai dengan yang ia catat, upaya-upayanya dinaungi oleh para pemain ski dari kawasan pegunungan Telemark, di mana gaya baru ski dikembangkan. "Aku anggap itu adalah satu-satunya jalan", tulis Nansen.

Di sekolah, Nansen bekerja tanpa menunjukan penonjolan apapun. Studi-studinya ditempatkan pada tempat kedua setelah olahraga, atau dengan ekspedisi ke hutan-hutan di mana ia hidup "seperti Robinson Crusoe" sepanjang berpekan-pekan pada masa itu. Melalui pengalaman-pengalaman semacam itu, Nansen mengembangkan tingkat pertahanan diri. Ia menjadi pemain ski handal dan peselancar es tingkat tinggi. Pada musim panas 1877, kehidupan terganggu saat Adelaide Nansen wafat mendadak. Menjadi tertekan, Baldur Nansen menjual properti Toko Frøen dan pindah dengan dua putranya ke Christiania. Semangat olahraga Nansen masih berkembang; pada usia 18 tahun, ia memecahkan rekor selancar satu mil (1.6 km), dan pada tahun berikutnya, memenangkan kejuataan ski lintas negara nasional, sebuah nasib yang ia pertahankan 11 kali berturut-turut.

Pada 1880, Nansen menyelesaikan seluruh ujian universitasnya, "examen artium". Ia memutuskan untuk mempelajari zoologi, mengklaim bahwa ia memilih mata pelajaran tersebut karena ia menganggap hal tersebut menawarkan pandangan hidup di alam terbuka. Ia memulai studi-studinya di Universitas Kerajaan Frederick di Christiania (berganti nama menjadi Oslo pada 1925) pada awal 1881.

Pada awal 1882, Nansen mengambil "...langkah fatal pertama yang membuatnya terjauhkan dari kehidupan ilmu pengetahuan yang dekat." Profesor Robert Collett dari departemen zoologi di universitas tersebut meminta agar Nansen melakukan perjalanan laut, untuk belajar zoologi Arktik pada tangan pertama. Nansen menjadi antusias, dan membuat aransemen melalui akutansi terkini, Kapten Axel Krefting, komandan pemegang anjing laut "Viking". Perjalanan tersebut dimulai pada 11 Maret 1882 dan berjalan sepanjang lima bulan kemudian. Pada pekan-pekan sebelum pelayaran dimulai, Nansen dapat berkonsentrasi pada studi-studi saintifik. Dari sampel-sampel air yang ia tunjukan, berseberangan dengan asumsi sebelumnya, merupakan bentuk-bentuk es laut pada permukaan air ketimbang bagian bawahnya. Bacaan-bacaannya juga menyatakan bahwa arus-arus Gelombang Teluk membentuk lapisan dingin pada permukaan air. Sepanjang musim semi dan awal musim panas, "Viking" memutari Greenland dan Spitsbergen dalam pencarian kawanan anjing laut. Nansen menjadi seorang pakar penanda, dan pada suatu hari bangga menyatakan bahwa timnya telah mendapatkan 200 anjing laut. Pada Juli, "Viking" terjebak di es yang dekat dengan bagian tak tereksplorasi dari pantai Greenland; Nansen berusaha untuk menjelajahi pesisirnya, tetapi tidak memungkinkan. Namun, ia mulai mengembangkan gagasan bahwa tudung es Greenland dapat dijelajahi, atau bahkan dilintasi. Pada 17 Juli, kapal terbebas dari es, dan pada awal Agustus, kembali ke perairan Norwegia.

Nansen tak melanjutkan studi formal di universitas. Sebagai gantinya, atas rekomendasi Collett, ia menerima sebuah jabatan sebagai kurator di departemen zoologi Museum Bergen. Ia menjalani enam tahun berikutnya disana—selain perjalanan keliling Eropa selama enam bulan pada saat cuti—bekerja dan belajar dengan figur-figur utama seperti Gerhard Armauer Hansen, penemu bacillus leprosi, dan Daniel Cornelius Danielssen, direktur museum tersebut yang telah mengubahnya dari koleksi bawah air menjadi pusat riset dan pendidikan saintifik . Ranah studi yang dipilih Nansen adalah bidang neuroanatonim yang relatif belum tereksplorasi, yang secara khusus menyoroti sistem perasaan utama dari makhluk-makhluk laut dalam. Sebelum pergi untuk cuti pada Februari 1886, ia menerbitkan sebuah makalah yang menjelaskan risetnya pada masa itu, di mana ia menyatakan bahwa "anastomose atau persatuan antar sel ganglion berbeda" tak dapat terdemonstrasikan dengan hal tertentu. Pandangan tak ortodoks ini terkonfirmasikan oleh riset-riset embriologis Wilhelm His dan psikiatris August Forel. Nansen dianggap menjadi pembela teori neuron asal Norwegia pertama, yang aslinya diusulkan oleh Santiago Ramon y Cajal. Makalah berikutnya, "Struktur dan Kombinasi Unsur-Unsur Histologi dari Sistem Perasaan Pusat", diterbitkan pada 1887, menjadi tesis doktoralnya.

Gagasan ekspedisi melintasi lapisan es Greenland bertumbuh dalam pikiran Nansen sepanjang masanya di Bergen. Pada 1887, setelah mengajikan tesis doktoralnya, ia akhirnya mulai mengadakan proyek tersebut. Sebelumnya, dua penjelajah paling signifikan dari dalam Greenland meliputi Adolf Erik Nordenskiöld pada 1883, dan Robert Peary pada 1886. Keduanya berangkat dari Teluk Disko di pantai baratnya, dan berjelajah sepanjang sekitar ke arah timur sebelum kemudian kembali. Sebaliknya, Nansen merencanakan perjalanan dari timur ke barat, ketimbang memulai perjalanannya di Teluk Disko. Ia beralasan, perjalanan yang dilakukan dari pantai barat yang didiami akan membuat membuat perjalanan pulang, karena tak ada kapal yang akan mencapai pantai timur yang berbahaya dan melabuhkannya. Dengan dimulai dari arah timur—dengan alasan bahwa pendaratan akan dibuat disana—Nansen akan melakukan perjalanan satu arah menuju kawasan berpenduduk. Perjalanan tersebut tak memiliki jalur retret pada sebuah basis keamanan; satu-satunya jalan untuk berjalan maju, suatu keadaan yang membulatkan filsafat Nansen.

Nansen menolak organisasi kompleks dan kekuatan besar dari pihak-pihak Arktik lainnya, dan sebagai gantinya merencanakan ekspedisi kelompok kecil yang terdiri dari enam orang. Perbekalannya akan ditarik pada sebuah kereta salju bermassa ringan yang dirancang khusus. Sebagian peralatannya, yang meliputi kantung tidur, pakaian dan alat masak, juga dibutuhkan untuk perencanaan tersebut. Rencana tersebut umumnya meraih sambutan rendah dalam pers; seorang kritikus tanpa ragu menyatakan bahwa "jika skema [tersebut] diupayakan dalam bentuk terkininya ... kemungkinannya juga bakal sepuluh banding satu ... lompatan tak bergunanya sendiri dan mungkin orang-orang lainnya". Parlemen Norwegia menolak menyediakan dukungan finansial, meyakini bahwa risiko potensial semacam itu tak perlu dilakukan. Proyek tersebut kemudian diluncurkan dengan sebuah sumbangan dari seorang pengusaha Denmark, Augustin Gamél; sisanya utamanya datang dari sumbangan kecil dari masyarakat, melalui pengumpulan sumbangan yang dilakukan oleh para murid di universitasnya.

Disamping makin terpublikasi, Nansen meraih sejumlah masukan dari para petualang. Ia ingin para pemain ski handal, dan berusaha untuk merekrutnya dari para pemain ski Telemark, tetapi kesepakatannya ditolak. Nordenskiöld menyarankan Nansen agar suku Sami, dari Finlandia di ujung utara Norwegia, menjadi pemandu para penjelajah salju, sehingga Nansen merekrut sepasang orang, Samuel Balto dan Ole Nielsen Ravna. Tempat-tempat yang tersisa diberikan kepada Otto Sverdrup, seorang mantan kapten laut yang sekarang bekerja sebagai pekerja hutan; Oluf Christian Dietrichson, seorang perwira, dan Kristian Kristiansen, seorang kenalan Sverdrup. Semuanya memiliki pengalaman kehidupan di luar ruangan dalam keadaan ekstrim, dan merupakan pemain ski handal. Sebelum rombongan tersebut berangkat, Nansen menghadiri sebuah sidang formal di universitas, yang sepakat untuk menerima tesis doktoralnya. Sesuai dengan kebiasaan, ia disyaratkan untuk menghadapkan karyanya kepada para dosen terpilih yang bertindak sebagai "para advokat iblis". Ia meninggalkannya sebelum prosesnya berjalan.

Pada 3 Juni 1888, rombongan Nansen berjalan dari pelabuhan barat laut Islandia Ísafjörður memakai kapal "Jason". Sepekan kemudian, pantai Greenland tampak, tetapi proses pendaratannya terhalang oleh timbunan es. Pada 17 Juli, karena pantai masih berjarak , Nansen memutuskan untuk meluncurkan kapal-kapal kecil; mereka menuju ke Sermilik Fjord, yang Nansen yakini akan menawarkan rute menuju lapisan es.

Ekspedisi tersebut meninggalkan "Jason" "dalam jiwa-jiwa baik dan dengan harapan-harapan tertinggi dari hasil keberuntungan", menurut kapten "Jason". Pada hari-hari berikutnya, tekanan ekstrim terjadi pada rombongan tersebut saat, dalam rangka menghindari keadaan cuaca dan laut dari kawasan pesisir, mereka bergerak ke arah selatan pada es. Kebanyakan waktu tersebut dijalani dengan berkemping di es itu sendiri—itu terlalu berbahaya untuk meluncurkan perahu-perahu. Pada 29 Juli, mereka berada di jarak dari selatan titik di mana mereka telah meninggalkan kapalnya. Pada hari tersebut, mereka akhirnya mencapai daratan, tetapi terlalu sangat jauh untuk memulai perlintasan. Setelah istirahat panjang, Nansen memerintahkan timnya untuk kembali ke perahu-perahu dan mulai bergerak ke arah utara.

Pada 12 hari berikutnya, rombongan tersebut mengarungi kawasan utara di sepanjang pantai melalui lapisan-lapisan es. Pada hari pertama, mereka bertemu sekelompok besar Eskimo di dekat Tanjung Steen Bille, dan terdapat kontak khusus lanjutan dengan penduduk nomadik asli saat perjalanan berlanjut. Pada 11 Agustus, saat mereka berjalan sepanjang sekitar dan mencapai Teluk Umivik, Nansen memutuskan agar meskipun mereka masih sangat jauh dari tempat tujuan awalnya, mereka perlu memulai perlintasan tersebut sebelum musim menjadi terlalu maju untuk perjalanan. Setelah mendarat di Umivik, mereka menjalani empat hari berikutnya untuk mempersiapkan perjalanan mereka, dan pada seru 15 Agustus, mereka bersiap. Mereka mengarah ke barat laut, menuju Christianhaab (sekarang Qasigiannguit) di barat pantai Greenland, Teluk Disko, yang berjarak .

Sepanjang beberapa hari berikutnya, rombongan tersebut berjuang untuk mengarungi es tanah dalam pada sebuah permukaan rawan dengan beberapa jurang es tersembunyi. Cuacanya umumnya buruk; pada sebuah kesempatan, prosesnya tertunda tiga hari karena angin besar dan hujan berkelanjutan. Pada 26 Agustus, Nansen memperkirakan bahwa tak mungkin bisa mencapai Christianhaab pada pertengahan September, saat kapal terakhir hengkang. Sehingga, ia memutuskan untuk mengubah tujuan, yakni ke arah barat menuju Godthaab (sekarang Nuuk), sebuah perjalanan yang lebih pendek dengan jarak sekitar . Menurut Nansen, para anggota lainnya dari kelompok tersebut "menerima perubahan rencana tersebut dengan lapang dada". Mereka masih mendaki, sampai pada 11 September, mereka mencapai ketinggian di atas permukaan laut, puncak permukaan es dengan suhu menurun sampai pada malam hari. Dari situ, jalan menurunnya membuat perjalanannya lebih mudah, meskipun diwarnai kesulitan dan cuaca yang masih rentan. Prosesnya berjalan lambat karena longsor es membuat jalannya sulit mereka lalui. Pada 26 September, mereka berhadapan dengan tepian dari sebuah fyord yang membentang ke arah barat menuju Godthaab. Dari hadapan mereka, beberapa batang lokal dan sebagian kereta luncur dipakai untuk membuat sebuah perahu oleh Sverdrup, dan pada 29 September Nansen dan Sverdrup memulai tahap terakhir dari perjalanannya, mengarungi fyord tersebut. Empat hari kemudian, pada 3 Oktober 1888, mereka mencapai Godthaab, di mana mereka disambut oleh perwakilan Denmark di kota tersebut. Kata-kata pertamanya adalah memberitahukan Nansen bahwa ia dianugerahi gelar dokterandes, sebuah hal yang "tak terlalu terpikirkan dari pikirannya pada momen tersebut". Perlintasan tersebut telah memakan waktu selama 49 hari, 78 hari dalam total sejak mereka meninggalkan "Jason"; sepanjang perjalanan, tim tersebut telah mencatat meteorologi, geografi dan catatan-catatan lainnya yang berkaitan dengan bagian dalam yang belum dieksplorasi sebelumnya. Rombongan lainnya dari tim tersebut tersebut datang ke Godthaab pada 12 Oktober.

Nansen kemudian menyadari bahwa tak ada kapal yang tampaknya dipanggil ke Godthaab sampai pada musim semi berikutnya, saat mereka bisa mengirim surat ke Norwegia melalui sebuah perahu yang meninggalkan Ivigtut pada akhir Oktober. Ia dan rombongannya kemudian menjalani tujuh bulan berikutnya di Greenland, berburu, memancing dan belajar kehidupan masyarakat lokal. Pada 15 April 1889, kapal Denmark "Hvidbjørnen" akhirnya memasuki pelabuhan tersebut, dan Nansen beserta rombongannya bersiap untuk berangkat. "Ini bukannya tanpa kesedihan saat mereka meninggalkan tempat ini dan masyarakatnya, salah satu hal yang juga mereka nikmati sendiri", catat Nansen.

"Hvidbjørnen" mencapai Copenhagen pada 21 Mei 1889. Kabar perlintasan mendahului kedatangannya, dan Nansen beserta rombongannya dianggap menjadi pahlawan. Sambutannya diwarnai dengan resepsi di Christiania sepekan kemudian, saat kerumunan antara tiga puluh dan empat puluh ribu—sepertiga populasi kota—mengerumuti jalanan saat rombongan tersebut berjalan menuju acara pertama dari serangkaian resepsi. Peminatan dan keantusiasan yang didapatkan dari pencapaian ekspedisi tersebut secara langsung berjudul pada pembentukan Perhimpunan Geografi Norwegia pada tahun tersebut.

Nansen menerima jabatan kurator di tempat koleksi zoologi Universitas Kerajaan Frederick, sebuah jabatan yang meraih sebuah gaji namun tak melibatkan tugas-tugas; universitas tersebut disatisfikasikan oleh asosiasinya dengan nama penjelajah tersebut. Pada pekan=pekan berikutnya, tugas utama Nansen adalah menulis catatan ekspedisinya, tetapi ia mengambil waktu pada akhir Juni untuk mengunjungi London, di mana ia bertemu Pangeran Wales (kelak Raja Edward VII), dan menghadiri pertemuan Royal Geographical Society (RGS).

Presiden RGS, Sir Mountstuart Elphinstone Grant Duff, berkata bahwa Nansen telah menduduki "tempat terdepan dari para penjelajah utara", dan kemudian menganugerahinya Founder's Medal. Ini adalah salah satu dari beberapa penghargaan yang Nansen raih dari lembaga-lembaga di belahan Eropa. Ia diundang oleh sekelompok orang Australia untuk memimpin sebuah ekspedisi ke Antarktika, tetapi ditolak, dengan meyakini bahwa peminatan Norwegia akan lebih baik disajikan dengan penaklukan Kutub Utara.

Pada 11 Agustus 1889, Nansen mengumumkan pertunangannya dengan Eva Sars, putri Michael Sars, seorang profesor zoologi yang telah wafat sejak Eva berusia 11 tahun. Pasangan tersebut telah bertemu beberapa tahun sebelumnya, di resor ski Frognerseteren, di mana Nansen menyebutnya "dua kaki mencuat di atas salju". Eva tiga tahun lebih tua ketimbang Nansen, dan di samping pertemuan pertama tersebut, merupakan seorang pemain ski handal. Ia juga merupakan seorang penyanyi klasik tersohor yangh dilatih di Berlin oleh Désirée Artôt, yang sempat menjadi pembimbing dari Tchaikovsky. Pertunangan tersebut mengejutkan beberapa orang; karena sebelumnya Nansen mengekspresikan dirinya sendiri sangat menentang lembaga pernikahan, Otto Sverdrup beranggapan bahwa ia telah salah membaca pesannya. Perkawinannya dilakukan pada 6 September 1889, kurang dari sebulan setelah pertunangan.

Nansen mula-mula memulai kemungkinan mencapai Kutub Utara memakai jalur alami es kutub saat ia membaca teori-teori Henrik Mohn, seorang pakar meteorologi Norwegia, pada 1884. Artefak-artefak yang ditemukan di pantai Greenland mengidentifikasikan kedatangan dari kapal eksplorasi Arktik AS yang hilang "Jeannette", yang telah mengalami kecelakaan dan tenggelam pada Juni 1881 di sisi yang berseberangan dari Samudera Arktik, lepas pantai Siberia. Mohn berpendapat bahwa letak artefak-artefak tersebut mengindikasikan bukti dari arus samudera, seluruh arus di sepanjang laut kutub mengalir dari timur ke barat, mungkin pada kutub itu sendiri. Sehingga, sebuah kapal kuat dapat memasuki laut Siberia beku, dan bergerak sampai pantai Greenland melalui kutub.

Gagasan tersebut dipegang Nansen selama beberapa tahun. Setelah ia kembali dari Greenland, ia mulai mengembangkan rencana untuk perjalanan kutub, yang ia umumkan pada Februari 1890 di sebuah pertemuan dari Perhimpunan Geografi Norwegia yang baru dibentuk. Ia berpendapat, ekspedisi-ekspedisi sebelumnya melewati Kutub Utara dari barat, dan mengalami kegagalan karena mereka bekerja "melawan" arus sebenarnya yakni timur-barat. Rahasia kesuksesannya adalah bekerja "mengikuti" arus tersebut. Nansen berksta, rencana tersebut mensyaratkan kapal kecil, kuat dan bermanuver yang mampu membawa bahan bakar dan tujuan dari dua belas orang selama lima tahun. Kapal tersebut akan berlayar ke perkiraan letak tenggelamnya "Jeannette", dan akan memasuki es. Kapal tersebut kemudian akan bergerak ke arah barat dengan arus menuju kutub dan menerobosnya, kemudian mencapai laut antara Greenland dan Spitsbergen.

Beberapa pakar kutub berpengalaman mencemooh rencana-rencana Nansen. Pensiunan penjelajah Amerika Adolphus Greely menyebut gagasan tersebut merupakan "sebuah skema tak logis dari penghancuran diri". Sir Allen Young, seorang veteran dari pencarian untuk ekspedisi hilang Sir John Franklin, dan Sir Joseph Hooker, yang telah berlayar ke selatan dengan James Clark Ross pada 1839–43, mengeluarkan cemoohan serupa. Namun, setelah berpidato penuh semangat, Nansen mendapatkan dukungan dari parlemen Norwegia, yang memberikannya tunjangan. Dana berimbang datang dari sumbangan swasta dan dari sebuah banding nasional.

Nansen memilih Colin Archer, pembangun kapal dan arsitek angkatan laut utama Norwegia, untuk merancang dan membangun sebuah kapal yang layak bagi ekspedisi yang direncanakan tersebut. Memakai kayu-kayu oak terkuat yang tersedia, dan sistem intrikasi dari kerangka dan menentukan seluruh ukurannya, Archer membangun sebuah kapal berkekuatan luar biasa. Lambang kapal melingkarnya dirancang mampu menghadapi dentuman es. Kecepatan dan tampilan layarnya adalah hal sekunder yang mensyaratkan kapal dapat menjadi tempat aman dan hangat saat gangguan jangka panjang terprediksi. Dengan panjang dan lebar , ratio panjang-lebarnya melebihi tiga kapal dari penampilannya, dengan Archer menyatakan bahwa: "Sebuah kapal yang dibangun dengan perlakuan khusus untuk kelayakannya bagi sorotan [Nansen] harus secara khusus berbeda dari kapal manapun yang diketahui." Kapal tersebut diluncurkan oleh Eva Nansen di galangan kapal Archer di Larvik, pada 6 Oktober 1892, dan dinamai "Fram", yang artinya "Kedepan".

Dari ribuan aplikan, Nansen menyeleksi rombongan dari dua belas orang. Otto Sverdrup dari ekspedisi Greenland ditunjuk menjadi kapten "Fram" dan komando kedua dari ekpedisi tersebut. Persaingan dari tempat ke tempat yang membuat letnan tentara reserve dan pakar pelatihan anjing Hjalmar Johansen ditunjuk menjadi stoker kapal tersebut, satu-satunya posisi yang tersedia.

"Fram" meninggalkan Christiania pada 24 Juni 1893, disambut oleh ribuan orang. Setelah perjalanan lambat mengitari pantai, pelabuhan terakhir yang dilalui adalah Vardø, di bagian paling timur laut Norwegia. "Fram" meninggalkan Vardø pada 21 Juli, mengikuti Rute Laut Utara yang dipelopori oleh Nordenskiöld pada 1878–79, di sepanjang pantai utara Siberia. Prosesnya terselimuti oleh keberadaan es dan kabut terutama di laut-laut yang belum tercarter. Kru tersebut juga mengalami fenomena air mati, di mana kapal mengalami gesekan yang disebabkan oleh lapisan air tawar bergesek dengan air asin yang lebih berat dan berada di atasnya. Selain itu, Tanjung Chelyuskin, titik paling utara dari kawasan benua Eurasia, dilewati pada 10 September. Sepuluh hari kemudian, saat "Fram" memasuki kawasan di mana "Jeannette" kecelakaan, bongkahan es besar berada di sekitaran bujur 78°N. Nansen mengikuti jalur bongkahan tersebut menuju ke arah utara pada sebuah posisi yang tercatat sebagai 78°49′N, 132°53′E, sebelum memerintahkan agar mesin dimatikan dan kemudi belok dinyalakan. Dari titik tersebut, perjalanan "Fram" dimulai.

Pekan-pekan pertama di es memberikan tekanan, karena perjalanannya bergerak secara tak terprediksi, terkadang ke utara, terkadang ke selatan; pada 19 November, bujur "Fram" mengarah ke selatan di mana kapal tersebut telah memasuki es. Baru setelah berganti tahun, pada Januari 1894, pengarahan ke utara menjadi umum ditetapkan; markah 80° akhirnya dilewati pada 22 Maret. Pada tingkat ini, Nansen memperkirakan bahwa akan membutuhkan lima tahun agar kapal tersebut mencapai kutub. Saat perjalanan kapal menuju ke utara berlanjut dengan pergerakan di atas satu mil (1.6 km) sehari, Nansen secara pribadi mulai menghimpun rencana baru—sebuah perjalanan kereta salju anjing menuju kutub. Dengan pemikiran ini, ia memulai praktik penarikan anjing, membuat beberapa perjalanan eksperimental di sepanjang es. Pada bulan November, Nansen mengumumkan rencananya: saat kapal tersebut melewati bujur 83°, ia dan Hjalmar Johansen akan meninggalkan kapal dengan anjing-anjing dan menuju ke kutub sementara kapal "Fram", di bawah kendali Sverdrup, meneruskan perjalanannya sampai menjauhi es di Atlantik Utara. Setelah sampai ke kutub, Nansen dan Johansen menuju ke tanah terdekat yang diketahui, Tanah Franz Josef yang baru ditemukan dan dipetakan. Mereka kemudian melintasi Spitzbergen di mana mereka akan menemukan sebuah kapal untuk mereka jadikan tempat singgah.

Para kur menjalani sisa musim dingin tahun 1894–95 dengan memperseiapkan pakaian dan peralatan untuk perjalanan kereta salju pada amsa mendatang. Kayak-kayak dibangun, diangkut pada kereta-kereta salju sampai dibutuhkan untuk melintasi perairan terbuka. Persiapan diinterupsikan pada awal bulan Januari saat tabrakan keras mengguncang kapal. Para kru menjadi khawatir kapalnya akan kecelakaan, tetapi "Fram" telah dirancang untuk menghadapi bahaya tersebut. Pada 8 Januari 1895, posisi kapal berada di 83°34′N, di atas catatan Utara Terjauh sebelumnya yang dicetak Greely yakni 83°24.

Pada 14 Maret 1895, setelah dua kali salah memulai perjalanan dan dengan posisi kapal di 84°4′N, Nansen and Johansen began their journey. Nansen menjalani 50 hari untuk berjalan sepanjang ke kutub, dengan rata-rata sehari melakukan perjalanan sepanjang tujuh mil nautikal (13 km; 8.1 mi). Setelah sepekan perjalanan, pengamatan sekstan mengindikasikan bahwa mereka rata-rata berjalan sepanjang sembilan mil nautikal sehari, (17 km; 10 mi), melebihi jadwal mereka sendiri. Namun, permukaannya makin sulit untuk melakukan kegiatan ski, dan kecepatan mereka melambat. Mereka juga mewujudkan bahwa mereka berpawai melawan perjalanan selatan, dan bahwa jarak perjalanannya tak harus sama dengan perjalanan utaranya. Pada 3 April, Nansen mulai penasaran soal apakah kutub dapat dilalui. Tanpa menambah kecepatan mereka, perbekalan mereka tak mampu mencukupi mereka untuk sampai ke kutub dan kemudian menuju ke Tanah Franz Josef. Ia menyatakan dalam buku hariannya" "Aku menjadi lebih dan lebih menempatkan kami untuk kembali sebelum waktunya." Pada 7 April, setelah membuat kamp dan mengamati bahwa perjalanannya akan menghadapi "sebuah tubrukan blok-blok es secara bersinggungan yang terbentang sepanjang horizon", Nansen memutuskan untuk berbalik ke selatan. Ia mencatat bujur dari kamp utara terakhir adalah 86°13.6′N, hampir tiga kali lipat di luar markah Utara Terjauh.

Mula-mula, Nansen dan Johansen membuat perjalanan bagus di kawasan selatan, tetapi pada 13 April, mereka mengalami masalah serius saat kedua kronometer mereka berhenti. Tanpa mengetahui waktu sebenarnya, mereka tak mungkin menghitung jarak dan navigasi jalan mereka secara akurat menuju Tanah Franz Josef. Mereka memulai lagi arloji atas dasar arahan Nansen bahwa mereka berada di bujur 86°E, tetapi dari situ, posisi sebenarnya mereka tidak jelas.

Menjelang akhir April, mereka mengamati jejak dari seekor rumah Arktik, jejak pertama yang mereka saksikan dari seekor makhluk hidup selain anjing-anjing mereka sejak meninggalkan "Fram". Kemudian, mereka mulai menyaksikan jejak beruang, dan pada akhir Mei, mereka menyaksikan anjing laut, burung camar dan ikan paus. Pada 31 Mei, menurut perhitungan Nansen, mereka hanya berjarak dari Tanjung Fligely, titik paling utara yang diketahui dari Tanah Franz Josef. Namun, keadaan perjalanan memburuk saat cuaca hangat menyebabkan es roboh. Pada 22 Juni, keduanya memutuskan untuk singgah di sebuah es mengambang yang stabil sesambil mereka memperbaiki peralatan mereka dan mengumpulkan tenaga untuk tahap berikutnya dari perjalanan mereka. Mereka masih berada di es mengambang selama sebulan. Sehari setelah meninggalkan kamp tersebut, Nansen mencatat: "Pada akhirnya, ketakjuban datang melintas—daratan, daratan dan setelah kami hampir memberikan kepercayaan kami didalamnya!" Entah letak mereka masih jauh dari Tanah Franz Josef atau sebuah temuan baru, mereka tak mengetahuinya—mereka hanya memiliki sebuah peta sketsa melingkar untuk memandu mereka. Pada 6 Agustus, mereka mencapai tepian es, di mana mereka menembak anjing terakhir mereka—mereka telah giat membunuh hewan penarik mereka pada 24 April, untuk dijadikan makanan. Mereka kemudian mengayuh dua kayak mereka bersama, menurunkan jangkar dan mendarat.

Hal ini membuat kejelasan bahwa tanah tersebut adalah bagian dari sekelompok pulau. Saat mereka berjalan perlahan menuju ke selatan, Nansen secara langsung mengindentifikasikan ujung tanahnya sebagai Tanjung Felder, di tepi barat Tanah Franz Josef. Menjelang akhir Agustus, saat cuaca makin dingin dan perjalanan menjadi makin sulit, Nansen memutuskan untuk bertahan selama musim dingin. Di sebuah tempat singgah, dengan bebatuan dan lumut untuk bahan bangunan, keduanya mendirikan sebuah gubuk yang dijadikan tempat tinggal mereka selama delapan bulan berikutnya. Dengan suplai beruang, walrus dan anjing laut agar mereka tetap bertahan hidup, musuh utama mereka bukanlah kelaparan namun ketidakaktifan. Setelah melewati perayaan Natal dan Tahun Baru, dalam cuaca yang perlahan mendukung, mereka mulai bersiap untuk meninggalkan tempat singgah mereka, dan pada 19 Mei 1896, mereka bisa melanjutkan perjalanan mereka.

Pada 17 Juni, saat berhenti untuk perbagian setelah kayak diserang oleh seekor walrus, Nansen mengaku bahwa ia mendengar seuara seekor anjing menggonggong. Ia menyelidikinya, dan beberapa menit kemudian ia melihat sesosok orang mendekat. Itu adalah penjelajah Inggris Frederick Jackson, yang memimpin sebuah ekspedisi ke Tanah Franz Josef dan singgah di Tanjung Flora dekat Pulau Northbrook. Keduanya saling mengenal satu sama lain; setelah bergerak lebih dekat, Jackson bertanya: "Apakah kau Nansen?", dan ia menjawab "Ya, saya Nansen." Johansen kemudian membawanya, dan keduanya dibawak ek Tanjung Flora di mana mereka dipulihkan selama berpekan-pekan berikutnya. Nansen kemudian menyatakan bahwa ia "masih sangat menggigil" saat mengalami keberuntuhan dadakan tersebut; bukan karena serangan walrus yang menyebabkan penundaan, tetapi karena kedua belah pihak tak menyadari keberadaan satu sama lain.

Pada 7 Agustus, Nansen dan Johansen menumpangi kapal suplai Jackson "Windward", dan berlayar menuju Vardø di mana mereka datang pada tanggal 13. Mereka disambut oleh Hans Mohn, originator teori perjalanan kutub, yang sedang berada di kota tersebut. Dunia dengan cepat diberitahukan melalui telegram tentang kepulangan Nansen dengan selamat, namun tak ada kabar soal "Fram". Menumpangi kapal uap surat mingguan di kawasan selatan, Nansen dan Johansen mencapai Hammerfest pada 18 Agustus, di mana mereka mengetahui bahwa "Fram" telah tampak. Kapal tersebut berlayar dari utara es ke barat Spitsbergen, sesuai predisi Nansen, dan sekarang sedang berjalan menuju Tromsø. Kapal tersebut tak melintasi kutub, maupun mencapai markah utara Nansen. Tanpa menunda-nunda, Nansen dan Johansen berlayar ke Tromsø, di mana mereka bertemu lagi dengan para rekan mereka.

Perjalanan pulang menuju Christiania diwarnai serangkaian penyambutan di setiap pelabuhan. Pada 9 September, "Fram" sampai ke pelabuhan Christiania dan disambut oleh kerumunan terbesar dari kota tersebut yang pernah terlihat. Para kru disambut oleh Raja Oscar, dan Nansen, yang bertemu lagi dengan keluarnya, singgah di istana selama beberapa hari sebagai tamu istimewa. Tribut-tribut berdatangan dari seluruh dunia; terutama tribut yang datang dari pendaki Inggris Edward Whymper, yang menuliskan bahwa Nansen telah menjadi "hampir sebesar kemajuan yang diikuti oleh seluruh perjalanan lainnya pada abad kesembilan belas yang dilakukan bersama".

Tugas pertama Nansen saat kepulangannya adalah menuliskan catatan perjalanannya. Hal ini ia lakukan dengan cepat, menghasilkan 300,000 kata dari teks Norwegia pada November 1896; terjemahan bahasa Inggrisnya yang berjudul "Farthest North" diluncurkan pada Januari 1897. Buku tersebut cepat meraih kesuksesan, dan memberikan keuangan jangka panjang bagi Nansen. Nansen menulis tanpa komentar pada salah satu kritikan signifikan yang dimajukan pada jabatatannya, yang dikatakan oleh Greely, yang menulis dalam "Harper's Weekly" tentang keputusan Nansen untuk meninggalkan "Fram" dan menjelajahi kutub: "Ini melewatkan pemahaman tentang bagaimana Nansen menyimpang dari tugas paling suci yang terjadi pada komandan ekspedisi angkatan laut."

Pada 20 tahun setelah kepulangannya dari Arktik, Nansen mencurahkan sebagian besar energinya untuk karya saintifik. Pada 1897, ia menerima gelar profesor dalam bidang zoologi di Universitas Kerajaan Frederick, yang memberikannya sebuah pangkal dari di mana ia mengambil tugas besar dalam menyunting laporan-laporan dari hasil saintifik ekspedisi "Fram". Ini merupakan tugas yang lebih rumit ketimbang menulis penjelasan ekspedisi. Hasilnya kemudian diterbitkan dalam enam volume, dan menurut ilmuwan kutub pada masa berikutnya, Robert Rudmose-Brown, "adalah untuk oseanografi Arktik dari apa yang dihasilkan dari ekspedisi Challenger telah menjadi oseanografi dari samudera-samudera lainnya."

Pada 1900, Nansen menjadi direktur Laboratorium Internasional untuk Riset Laut Utara yang berbasis di Christiania, dan membantu pendirian Dewan Internasional untuk Penjelajahan Laut. Melalui hubungannya dengan Dewan Internasional untuk Penjelajahan Laut, pada musim panas tahun 1900, Nansen melakukan kunjungan pertamanya ke perairan Arktik sejak ekspedisi "Fram", mengarungi Islandia dan Tanah Jan Mayen memakai kapal riset oseanografi "Michael Sars", yang mengambil nama dari ayah Eva. Tak lama setelah ia pulang, ia mengetahui bahwa catatan "Farthest North" buatannya dipakai oleh para anggota ekspedisi Italia pimpinan Adipati Abruzzi. Mereka mencapai 86°34′N pada 24 April 1900, dalam sebuah upaya untuk mencapai Kutub Utara dari Tanah Franz Josef. Nansen menanggapi kabar tersebut dengan berkata: "Apa nilai dari tujuan-tujuan bagi mereka sendiri? Mereka semua lenyap ... itu adalah sebuah pertanyaan waktu."
Nansen sekarang dianggap penyuara bagi seluruh penjelajah dari kawasan kutub utara dan selatan. Abruzzi telah menyarankannya, seperti halnya Adrien de Gerlache dari Belgia, agar melakukan ekspedisi ke Antarktika. Meskipun Nansen menolak bertemu penjelajah sejawat dan senegaranya sendiri Carsten Borchgrevink (yang ia anggap curang), ia memberikan nasihat kepada Robert Falcon Scott tentang perlengkapan dan transportasi kutub, sebelum Ekspedisi Penemuan tahun 1901–04. Pada satu titik. Nansen benar-benar dianggap memimpin ekspedisi Kutub Selatannya sendiri, dan membujuk Colin Archer untuk merancang dua kapal. Namun, rencana tersebut masih dalam tahap perancangan.

Pada 1901, keluarga Nansen bertambah anggotanya. Seorang putri, Liv, telah lahir sebelum "Fram" berangkat; seorang putra, Kåre lahir pada 1897 disusul oleh seorang putri, Irmelin, pada 1900 dan kemudian seorang putra bernama Odd pada 1901. Rumah keluarga tersebut, yang Nansen bangun pada 1891 dari laba buku ekspedisi Greenland-nya, sekarang menjadi terlalu kecil. Nansen mengakuisisi sebauh petak lahan di distrik Lysaker dan membangun sebuah rumah besar rancangannya sendiri yang mengkombinasikan beberapa karakteristik rumah manor Inggris dengan fitur-fitur dari renaisans Italia. Rumah tersebut siap diduduki pada April 1902; Nansen menyebutnya "Polhøgda" (artinya "dataran tinggi kutub"), dan masih menjadi rumahnya pada sisa masa hidupnya. Anak kelima dan terakhirnya, seorang putra bernama Asmund, lahir di Polhøgda pada 1903.

Persatuan antara Swedia dan Norwegia, yang dihimpun oleh Kekuatan-Kekuatan Besar pada 1814, telah beradal di bawah gonjang-ganjing sepanjang 1890an, masalah utamanya adalah pertanyaan soal hak asasi Norwegia terhadap layanan konsuler-nya sendiri. Meskipun tak berniat menjadi politikus, Nansen telah berbicara terbuka soal masalah tersebut beberapa kali dalam membela kepentingan Norwegia. Pada awal abad ke-20, perjanjian antar dua negara tersebut makin terpampang, tetapi harapan kandas saat negosiasi diurungkan pada Februari 1905. Pemerintahan Norwegia jatuh, dan digantikan oleh pemerintahan pimpinan Christian Michelsen, yang programnya adalah salah satu dari perpecahan dari Swedia.

Pada Februari dan Maret, Nansen menerbitkan serangkaian artikel surat kabar yang menempatkannya pada pihak separatis. Perdana menteri baru ingin Nansen berada di kabinet, tetapi Nansen tak memiliki ambisi politik. Namun, atas permintaan Michelsen, ia datang ke Berlin dan kemudian ke London di mana, dalam sebuah surat kepada "The Times", ia menghadirkan kasus hukum Norwegia untuk layanan konsuler terpisah di negara-negara pemakai bahasa Inggris. Oada 17 Mei 1905, Hari Konstitusi Norwegia, Nansen menyampaikan pernyataan kepada sebuah kerumunan besar di Christiania, dengan berkata: "Sekarang semua jalan retret telah ditutup. Sekarang, hanya masih ada satu wadah, jalan kedepan, mungkin melalui kesulitan dan kerja keras, tetapi kedepan bagi negara kita, untuk Norwegia merdeka". Ia juga menulis sebuah buku, "Norwegia dan Persatuan dengan Swedia", yang secara khusus mempromosikan kasus Norwegia di luar negeri.

Pada 23 Mei, Storting mengesahkan Undang-Undang Konsulat yang mendirikan sebuah layanan konsuler terpisah. Raja Oscar menolak penyerahannya; pada 27 Mei, kabinet Norwegia mengundurkan diri, tetapi raja tak mengakui langkah tersebut. Pada 7 Juni, Storting secara unilateral mengumumkan bahwa persatuan dengan Swedia ditiadakan. Dalam keadaan tegang, pemerintah Swedia menyepakati permintaan Norwegia agar pembubaran harus dilakukan pada sebuah referendum dari masyarakat Norwegia. Hal ini diadakan pada 13 Agustus 1905 dan menghasilkan suara lebih untuk pemisahan, di mana pada titik tersebut, Raja Oscar mencairkan lagi mahkota Norwegia meskipun tetap berada di tahta Swedia. Sebuah referendum kedua, yang diadakan apda bulan November, menentukan bahwa negara independen baru tersebut haruslah menjadi monarki ketimbang republik. Dalam antisipasi ini, pemerintahan Michelsen telah menentukan kelayakan dari berbagai pangeran sebagai kandidat untuk tahta Norwegia. Dihadapkan dengan penolakan Raja Oscar untuk membolehkan siapapun dari Wangsa Bernadotte-nya sendiri untuk menerima mahkota tersebut, pilihan yang disukai adalah Pangeran Charles dari Denmark. Pada Juli 1905, Michelsen mengirim Nansen ke Copenhagen atas sebuah misi rahasia untuk mengantar Charles untuk menerima tahta Norwegia. Nansen berhasil; tak alam setelah referendum kedua, Charles diproklamasikan menjadi raja, mengambil nama Haakon VII. Ia dan istrinya, putri kerajaan Inggris Maud, dimahkotai di Katedral Nidaros, Trondheim pada 22 Juni 1906.

Pada April, 1906 Nansen diangkat menjadi Duta Norwegia pertama di London. Tugas utamanya adalah bekerja dengan para perwakilan kekuatan Eropa besar di sebuah Traktat Integritas yang akan memandu posisi Norwegia. Nansen menjadi populer di Inggris, dan disanjung Raja Edward, meskipun ia menemukan fungsi pemerintahan dan tugas diplomatiknya tak sejalan; dengan alasan "sembrono dan membosankan". Namun, ia dapat memajukan kepentingan geografi dan saintifiknya melalui kontak dengan Royal Geographical Society dan badan ilmu pengetahuan lainnya. Traktat tersebut ditandatangani pada 2 November 1907, dan Nansen dianggap menyelesaikan tugasnya. Atas bujukan dari pihak lainnya, Raja Edward membujuk agar ia menetap di London dan Nansen mengundurkan diri dari jabatannya pada 15 November. Beberapa pekan kemudian, saat masih di Inggris sebagai tamu raja di Sandringham, Nansen meraih pesan bahwa Eva terserang sakit berat disertai pneumonia. Pada 8 Desember, ia kembali ke rumah, tetapi sebelum mencapai Polhøgda, ia mengetahui bahwa Eva telah wafat dari sebuah telegram.

Setelah masa berkabung, Nansen kembali ke London. Ia dibujuk oleh pemerintahnya untuk menarik pengunduran dirinya sampai setelah kunjungan kenegaraan Raja Edward ke Norwegia pada April 1908. Ia resmi pensiun dari penugasan diplomatik pada 1 Mei 1908, pada hari yang sama di mana gelar profesor universitasnya diubah dari zoologi menjadi oseanografi. Rancangan baru ini merefleksikan karakter umum dari peminatan saintifik paling terkini Nansen. Pada 1905, ia menyuplai fisikawan Swedia Walfrid Ekman dengan data yang mendirikan prinsip dalam oseanografi yang dikenal sebagai spiral Ekman. Berdasarkan pada pengamatan keadaan samudera oleh Nansen yang dicatat pada ekspedisi "Fram", Ekman menyimpulkan bahwa dampak angin di permukaan laut menghasilkan keadaan yang "membentuk beberapa hal seperti putaran spiral, turun ke laut dalam". Pada 1909, Nansen bekerja sama dengan Bjørn Helland-Hansen untuk menerbitkan sebuah makalah akademik, "The Norwegian Sea: its Physical Oceanography", berdasarkan pada perjalanan "Michael Sars" tahun 1900.

Nansen sekarang pensiun dari penjelajahan kutub, menyerahkan kapal "Fram"-nya kepada orang Norwegia sejawatnya Roald Amundsen, yang merencanakan ekspedisi Kutub Utara. Saat Amundsen membuat perubahan rencana kontroversialnya dan beralih ke Kutub Selatan, Nansen menyanjungnya. Antara 1910 dan 1914, Nansen ikut serta dalam beberapa perjalanan oseanografi. Pada 1910, di atas kapal angkatan laut Norwegia "Fridtjof", ia membawa serta riset-riset di utara Atlantik, dan pada 1912, ia menaiki yacht-nya sendiri, "Veslemøy", menuju Pulau Beruang dan Spitsbergen. Tujuan utama perjalanan"Veslemøy" adalah menyelidiki salinitas di Cekungan Kutub Utara. Salah satu kontribusi berkelanjutan Nansen untuk oseanografi adalah karyanya dalam merancang instrumen dan peralatan; "botol Nansen" untuk mengambil sampel-sampel air laut dalam yang masuk digunakan sampai abad ke-21, dalam sebuah versi yang diperbaharui oleh Shale Niskin.

Atas permintaan Royal Geographical Society, Nansen mulai mengerjakan studi penemuan-penemuan Arktik, yang dikembangkan dalam catatan dua volume dari sejarah penjelajahan kawasan utara dari permulaan abad ke-16. Karya tersebut diterbitkan pada 1911 sebagai "Nord i Tåkeheimen" ("Di Kawasan Utara yang Dihiraukan"). Pada tahun tersebut, ia berkenalan dengan Kathleen Scott, istri Robert Falcon Scott yang melakukan Ekspedisi Terra Nova ke Antarktika pada 1910. Tanpa mengandalkan bukti apapun, biografer Roland Huntford berpendapat bahwa Nansen dan Kathleen Scott, pemahat dan istri Kapten Robert Falcon Scott, telah menjalin hubungan percintaan. Louisa Young dalam biografi Nyonya Scott-nya menolak klaim tersebut. Beberapa wanita mengerumuti Nansen, dan ia meraih reputasi sebagai seorang pemain wanita. Kehidupan pribadinya terguncang pada masa itu; pada Januari 1913, ia mendapatkan kabar bunuh diri Hjalmar Johansen, yang iri hati dengan kesuksesan ekspedisi Kutub Selatan Amundsen. Pada Maret 1913, putra bungsu Nansen, Asmund, wafat setelah sakit panjang.

Pada musim panas 1913, Nansen mengunjungi Laut Kara, atas undangan Jonas Lied, sebagai bagian dari sebuah delegasi yang menyelidiki rute dagang memungkinkan antara Eropa Barat dan wilayah Siberia. Rombongan tersebut menaiki sebuah kapal uang untuk mengarungi Sungai Yenisei sampai Krasnoyarsk, dan berjalan dari Jalur Kereta Api Trans-Siberian sampai Vladivostok sebelum kembali pulang. Nansen menerbitkan sebuah laporan dari kunjungan tersebut dalam "Through Siberia". Kehidupan dan budaya suku bangsa Rusia berkembang dalam peminatan dan simpati Nansen yang ia bawa sampai akhir hayatnya. Sebelum Perang Dunia Pertama, Nansen bergabung dengan Helland-Hansen dalam sebuah kapal pesiar oseanografi di timur perairan Atlantik.

Saat perang pecah pada 1914, Norwegia mendeklarasikan netralitasnya, bersama dengan Swedia dan Denmark. Nansen diangkat menjadi presiden Uni Pertahanan Norwegia, tetapi memiliki tugas-tugas resmi yang sedikit, dan masih melanjutkan kerja profesionalnya sejauh yang diijinkan. Saat perang berkecamuk, hilangnya perdagangan seberang laut Norwegia berujung pada penipisan pangan akut di negara tersebut yang menjadi kritis pada April 1917 saat Amerika Serikat memasuki perang dan menempatkan pembatasan tambahan pada perdagangan internasional. Nansen datang ke Washington atas perintah pemerintah Norwegia; setelah berbulan-bulan berdiskusi, ia mengembalikan pangan dan suplai lainnya untuk pengenalan sistem ratio. Saat pemerintahannya mencapai kesepakatan, ia menandatangani perjanjian atas inisiatifnya sendiri.

Selama beberapa bulan akhir perang pada November 1918, sebuah perjanjian diterima oleh Konferensi Perdamaian Paris untuk membuat Liga Bangsa-Bangsa, dalam rangka menyelesaikan persengketaan antar negara melalui cara damai. Pendirian Liga tersebut pada masa itu menarik perhatian Nansen, yang memberikannya ruang baru bagi tenaganya.

Ia menjadi presiden Perhimpunan Liga Bangsa-Bangsa Norwegia, dan meskipun negara-negara Skandinavia dengan tradisi netralitas mereka pada awalnya luntur, dorongannya membantu mewujudkan agar Norwegia menjadi anggota penuh Liga tersebut pada 1920, dan menjadi salah satu dari tiga delegasi untuk Majelis Umum dari Liga tersebut.

Pada April 1920, atas permintaan Liga, Nansen mulai mengadakan pemulangan sekitar satu setengah tahanan perang dari berbagai belahan dunia. Dari para tahanan tersebut, 300,000 orang berasal dari Rusia yang, terhalang oleh revolusi dan perang saudara, memiliki sorotan kecil terhadap nasib mereka. Nansen melaporkannya ke Majelis pada November 1920 bahwa sekitar 200,000 orang telah kembali ke tanah air mereka. Ia berkata "Tak pernah dalam hidupku, aku terbawa ke dalam sentuhan dengan sangat erat terhadap sejumlah penyelamatan." Nansen melanjutkan karyanya selama dua tahun berikutnya sampai, pada laporan terakhirnya ke Majelis pada 1922, ia dapat menyatakan bahwa 427,886 tahanan telah dipulangkan ke sekitar 30 negara berbeda. Dalam menghargai karyanya, komite penanggung jawab mencatat bahwa kisah upayanya "akan berisi kisah-kisah dorongan heroik dari orang-orang dalam catatan-catatan perlintasan Greenland perjalanan Arktik besar."

Sebelum karyanya rampung, Nansen ikut serta dalam upaya kemanusiaan lanjutan. Pada 1 September 1921, atas dorongan delegasi Inggris Philip Noel-Baker, ia menerima jabatan Komisioner Tinggi Liga untuk Pengungsi. Tugas utamanya adalah memukimkan kembali sekitar dua juta pengungsi Rusia yang terusir oleh kebangkitan Revolusi Rusia. Pada saat yang sama, ia berusaha mengatasi masalah bencana kelaparan di Rusia; setelah merebaknya kegagalan panen, sekitar 30 juta orang terancam kelaparan dan mati. Meskipin Nansen ingin membantu para korban bencana tersebut, pemerintah revolusioner Rusia menjadi khawatir dan menutup diri dari dunia luar, dan Liga menjadi terhambat untuk memberikan bantuan kepada para korbannya. Nansen segera mengumpulkan sumbangan dari organisasi-organisasi swasta, dan upayanya hanya mendatangkan sedikit kesuksesan. Kemudian, ia menyatakan soal kepahitan dirinya sendiri terhadap masalah tersebut:

Di beberapa negara trans-atlantik dengan kegagalan panen jagung semacam itu, para petani membakarnya untuk dijadikan bahan bakar mesin kereta. Pada saat yang sama, kapal-kapal di Eropa terhenti karena tidak ada kargo. Sehingga, ribuan bahkan jutaan orang menjadi pengangguran. Akibatnya, tiga puluh juta orang di kawasan Volga—tak jauh dan gampang dicapai oleh kapal kami—menjadi kelaparan dan mati

Masalah besar dalam karya Nansen terhadap para pengungsi adalah bahwa kebanyakan dari mereka kurang memiliki dokumen identitas atau kebangsaan. Tanpa status hukum di negara pengungsian mereka, kekurangan data mereka membuat mereka tak dapat pergi ke manapun. Sehingga, Nansen mengeluarkan sebuah dokumen yang kemudian dikenal sebagai "paspor Nansen", sebuah bentuk identitas untuk orang-orang tak bernegara yang pada masa itu diakui oleh lebih dari 50 pemerintahan, dan membolehkan para pengungsi melintasi perbatasan secara sah. Beberapa orang terkenal yang memegang paspor Nansen adalah artis Marc Chagall, komponis Igor Stravinsky, dan penari Anna Pavlova. Meskipun paspor tersebut awalnya dibuat untuk para pengungsi asal Rusia, paspor tersebut juga melingkupi kelompok lainnya. Setelah Peperangan Yunani-Turki tahun 1919–1922, Nansen mengunjungi Konstantinopel untuk menegosiasikan pemukiman kembali ratusan ribu pengungsi, utamanya etnis Yunani yang kabur dari Turki setelah Tentara Yunani kalah. Negara Yunani tak dapat mengambil mereka, sehingga Nansen membawakan sebuah skema untuk pertukaran penduduk di mana satu setengah juta orang Turki di Yunani dikembalikan ke Turki, dengan kompensasi finansial penuh, sementara bantuan lainnya memfasilitasi pemulangan para pengungsi Yunani ke kampung halaman mereka. Disamping beberapa kontroversi atas prinsip pertukaran penduduk, rencana tersebut meraih kesuksesan selama beberapa tahun. Pada November 1922, saat menghadiri Konferensi Lausanne, Nansen mengetahui bahwa ia telah dianugerahi Nobel Perdamaian untuk tahun 1922. Kutipannya menyebut "atas karyanya terhadap pemulangan para tahanan perang, karyanya untuk para pengungsi Rusia, karyanya untuk menyelamatkan jutaan orang Rusia yang tertimpa bencana kelaparan, dan pada akhirnya karya saat ininya untuk para pengungsi di Asia Kecil dan Thrace". Nansen menyumbangkan uang penghargaannya kepada upaya pemulihan internasional.
Dari tahun 1925 dan seterusnya, ia menjalani sebagian besar waktunya untuk membantu para pengungsi Armenia, para korban Genosida Armenia yang dilakukan oleh Kekaisaran Utsmaniyah pada Perang Dunia Pertama dan kemudian perlakuan menyakitkan pada masa setelahnya. Tujuannya adalah mendirikan sebuah tempat tinggal bagi para pengungsi tersebut, di perbatasan Armenia Soviet. Asisten utamanya adalah Vidkun Quisling, kelak kolaborator Nazi dan kepala pemerintahan boneka Norwegia pada masa Perang Dunia Kedua. Setelah mengunjungi kawasan tersebut, Nansen menyerahkan sebuah rencana baru kepada Majelis untuk irigasi lahan seluas 36,000 hektar (360 km atau 139 mil persegi) di mana 15,000 pengungsi bermukim. Rencana tersebut mengalami kegagalan, karena jumlah dana yang dikumpulkan oleh Nansen untuk membiayai skema tersebut tak mencukupi. Di samping kegagalan ini, reputasinya pada masyarakat Armenia masih tinggi. Nansen menulis buku "Armenia dan Timur Dekat" pada tahun 1923 yang mendeskripsikan simpatinya terhadap nasib bangsa Armenia saat mereka kehilangan kemerdekaannya dari Uni Soviet. Buku tersebut diterjemahkan dalam beberapa bahasa yang meliputi Norwegia, Inggris, Prancis, Jerman, Rusia dan Armenia. Setelah ia berkunjung ke Armenia, Nansen menulis dua buku tambahan berjudul "Gjennem Armenia" ("Sepanjang Armenia"), yang diterbitkan pada 1927 dan "Gjennem Kaukasus til Volga" ("Sepanjang Kaukasus sampai Volga").

Dalam Majelis di Liga, Nansen menyuarakan soal beberapa masalah disamping hal-hal yang berkaitan dengan para pengungsi. Ia meyakini bahwa Majjelis memberikan negara-negara kecil seperti Norwegia dengan "kesempatan khas untuk berbicara di dewan-dewan dunia." Ia meyakini bahwa bukti kesuksesan Liga dalam mengurangi pengangkatan senjata akan menjadi tes terbesar dari kredibilitasnya. Ia adalah penandatangan Konvensi Perbudakan tanggal 25 September 1926, yang mengecam penggunaan buruh paksa. Ia mendukung penindakan masalah pemulihan pasca-perang, dan menantang keanggotaan Jerman di Liga, yang diberikan pada September 1926 setelah karya preparatori intensif oleh Nansen.

Pada 17 Januari 1919, Nansen menikahi Sigrun Munthe, seorang teman lama yang sudah menjalin cinta dengannya pada 1905, saat Eva masih hidup. Pernikahannya ditentang oleh anak-anak Nansen dan menjadi tak bahagia; dalam penulisan mereka pada 1920an, mereka menyatakan mereka dihiraukan Nansen dan membenci Sigrun.

Komitmen Nansen di Liga Bangsa-Bangsa sepanjang 1920an ditandangi dengan sebagian besar absennya dari Norwegia, dan mencurahkan sedikit waktu untuk karya saintifik. Selain itu, ia masih menerbitkan makalah-makalah khusus. Ia dihibur dengan harapan bahwa ia akan menjelajahi Kutub Utara memakai pesawat, tetapi tak memiliki cukup dana. Di kesempatan lainnya, ia mencurahkan ambisi tersebut kepada Amundsen, yang terbang di atas kutub tersebut memakai pesawat milik Umberto Nobile bernama "Norge" pada Mei 1926. Dua tahun kemudian, Nansen menyiarkan sebuah orasi memorial terhadap Amundsen, yang telah hilang di Arktik saat memimpin sebuah rombongan penyelamatan bagi Nobile yang pesawatnya jatuh saat perjalanan kutub kedua. Nansen berkata soal Amundsen: "Ia menemukan sebuah makam tak diketahui di bawah langit cerah dari dunia es, dengan kepakan sayap-sayap abadi menuju langit."
Pada 1926, Nansen terpilih menjadi Rektor University of St Andrews di Skotlandia, menjadikannya orang luar negeri perang yang memegang jabatan kehormatan tersebut. Ia memakai kesempatan pernyataan pengangkatannya untuk mengulas kehidupan dan filsafatnya, dan mengirimkan sebuah panggilan bagi kaum muda generasi berikutnya. Ia mengakhirinya dengan berkata:

Kita semua memiliki Tanah yang Lebih Luas untuk menempatkan hidup kita—apa yang bisa kita tanyakan? Bagian kita adalah untuk menemukan rintangan yang mendatangkannya. Sebuah rintangan panjang, sebuah rintangan sulit, mungkin; namun panggilan datang kepada kita, dan kita maju. Kedalaman yang berakar dalam alam setiap orang dari kita adalah jiwa petualangan, panggilan alam liar—terwujud di bawah seluruh tindakan kita, membuat hidup lebih mendalam dan lebih meninggi dan lebih menonjol.

Nansen banyak mendorong keterlibatan dalam politik Norwegia domestik, tetapi pada 1924, ia dikejutkan oleh kabar bahwa mantan Perdana Menteri Christian Michelsen yang telah lama pensiun ikut serta dalam sebuah kelompok politik anti-komunis baru, Liga Tanah Air. Terdapat kekhawatiran di Norwegia bahwa jika Partai Buruh yang berorientasi Marxis meraih kekuasaan, maka mereka akan mengenalkan program revolusioner. Di sebuah pawai pembukaan Liga di Oslo (karena Christiania sekarang telah berganti nama), Nansen mendeklarasikan: "Untuk pembicaraan hak revolusi dalam sebuah masyarakat dengan kebebasan sipil penuh, hak suara universal, perlakuan setara bagi setiap orang ... [adalah] kebodohan tanpa esensi." 

Setelah ketegangan antara partai tengah-kanan, terdapat sebuah petisi independen pada 1926 yang memberikan beberapa momentum yang mengusulkan agar Nansen mengepakai pemerintahan persatuan nasional tengah-kanan pada sebuah program biaya berimbang, sebuah gagasan yang ia tolak. Ia menjadi penyara utama di pawai Liga Tanah Air terbesar dengan 15,000 hadirin di Tønsberg pada 1928. Pada 1929, ia melakukan perjalanan terakhirnya dengan Liga memakai kapal "Stella Polaris", sesambil menyampaikan pidato-pidato dari Bergen sampai Hammerfest.

Dalam antara berbagai tugas dan tanggung jawabnya, Nansen masih mengambil cuti bermain ski saat ia menginginkannya. Pada Februari 1930, di usia 68 tahun, ia mengambil cuti pendek di pegunungan dengan dua teman lamanya, yang menyatakan bahwa Nansen lebih lambat ketimbang biasanya dan tampak mudah lelah. Saat ia kembali ke Oslo, ia terserang infulenza dan kemudian flebitis selama beberapa bulan, dan dikunjungi oleh Raja Haakon VII di kasurnya.

Nansen adalah teman dekat dari seorang rohaniwan bernama Wilhelm. Nansen sendiri adalah seorang ateis.

Nansen wafat akibat serangan jantung di rumahnya, pada 13 Mei 1930. Ia diberikan pemakaman kenegaraan non-keagamaan sebelum kremasi, setelah itu abunya ditabur di bawah sebuah pohon di Polhøgda. Putri Nansen, Liv merekamnya tanpa sepatah kata pun, diiringi musik: "Death and the Maiden" karya Schubert, yang Eva nyanyikan. Salah satu dari beberapa hadirin di pemakaman tersebut adalah Lord Robert Cecil, seorang delegasi Liga Bangsa-Bangsa sejawatnya, yang berpidato soal serangkaian karya Nansen, dengan tanpa menyinggung peminatan atau kesehatannya: "Setiap sebab baik ia dukung. Ia adalah pembuat perdamaian tanpa rasa takut, teman keadilan, seorang advokat yang selalu bangun dan berjuang."

Nansen telah menjadi pelopor dan inovator dalam beberapa bidang. Pada masa muda, ia merevolusi metode ski yang mengubahnya menjadi permainan musim dingin menjadi olahraga universal, dan dengan cepat menjadi salah satu pemain ski utama di Norwegia. Ia kemudian dapat mengaplikasikan kemampuannya pada masalah-masalah perjalanan kutub, baik di Greenland maupun dalam ekspedisi "Fram"-nya. Ia menciptakan "kereta luncur Nansen" dengan penggerak besar mirip ski, "alat masak Nansen" untuk menjaga kehangatan dari pemanggang-pemanggang standar saat dipakai, dan prinsip lapisan dalam pakaian kutub, di mana garmen berat digantikan oleh lapisan material bermassa ringan. Dalam sains, Nansen diakui sebagai pendiri neurologi modern, dan sebagai kontributor signifikan dari ilmu oseanografi awal, terutama atas karyanya dalam mendirikan Laboratorium Oseanografi Pusat di Christiania.

Melalui karyanya atas perantara Liga Bangsa-Bangsa, Nansen membantu mendirikan prinsip tanggung jawab internasional bagi para pengungsi. Setelah ia wafat, Liga membentuk Jawatan Internasional Nansen untuk Pengungsi, sebuah badan semi-otonom di bawah otoritas Liga, untuk melanjutkan karyanya. Jawatan Nansen menghadapi kesulitan-kesulitan besar, terutama atas kenaikan sejumlah besar pengungsi dari negara-negara kediktatoran Eropa pada 1930an. Disamping itu, jawatan tersebut menjalin kesepakatan dengan 14 negara dalam Konvensi Pengungsi tahun 1933. Ini juga membantu pemulangan 10,000 orang Armenia ke Yerevan di Soviet Armenia, dan memberikan tempat tinggal bagi lebih dari 40,000 orang di Suriah dan Lebanon. Pada 1938, tahun di mana badan tersebut bertambah besar, Jawatan Nansen dianugerahi Nobel Perdamaian.

Pada 1954, badan penerus liga, Perserikatan Bangsa-Bangsa, mendirikan Medali Nansen, kemudian berganti nama menjadi Penghargaan Pengungsi Nansen, yang diberikan setiap tahun oleh Komisioner Tinggi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Pengungsi untuk orang, kelompok atau organisasi "atas karya menakjubkannya terhadap orang-orang yang terusir paksa".

Sepanjang masa hidupnya dan masa setelahnya, Nansen meraih penghargaan dan pengakuan dari beberapa negara. Nansen Ski Club, klub ski tertua yang masih beroperasi di Amerika Serikat, yang terletak di Berlin, New Hampshire, mengambil nama darinya.
Sejumlah fitur geografi mengambil nama darinya: Nansen Basin dan Gunung Laut Nansen-Gakkel di Samudera Arktik; Gunung Nansen di kawasan Yukon, Kanada; Gunung Nansen, Gunung Fridtjof Nansen dan Pulau Nansen, semuanya di Antarktika.
Polhøgda sekarang menjadi tempat dari Institut Fridtjof Nansen, sebuah yayasan independen yang mengadakan riset terhadap lingkungan hidup, energi dan politik manajemen sumber daya.
Pada 2004, Angkatan Laut Kerajaan Norwegia meluncurkan kapal pertama dari seringkaian lima kapal frigat kelas "Fridtjof Nansen". Kapal utama dari kelompok tersebut adalah HNoMS "Fridtjof Nansen"; dua kapal lainnya mengambil nama dari Roald Amundsen dan Otto Sverdrup.
Di samudera, Nansen dikenang oleh "Nansenia", ikan mesopelagik kecil dari keluarga Microstomatidae.
Di luar angkasa, ia dikenang oleh asteroid 853 Nansenia. Pada 1964, IAU mengadopsi nama Nansen untuk sebuah kawah tabrakan di kutub utara Bulan, yang mengambil nama dari penjelajah Norwegia tersebut.






</doc>
<doc id="64737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64737" title="Termokimia">
Termokimia

Termokimia ialah cabang kimia yang berhubungan dengan hubungan timbal balik panas dengan reaksi kimia atau dengan perubahan keadaan fisika. Secara umum, termokimia ialah penerapan termodinamika untuk kimia. Termokimia ialah sinonim dari "termodinamika kimia".

Tujuan utama termokimia ialah pembentukan kriteria untuk ketentuan penentuan kemungkinan terjadi atau spontanitas dari transformasi yang diperlukan. Dengan cara ini, termokimia digunakan memperkirakan perubahan energi yang terjadi dalam proses-proses berikut:

Sebagian besar ciri-ciri dalam termokimia berkembang dari penerapan hukum I termodinamika, hukum 'kekekalan' energi, untuk fungsi keadaan berikut ini.





</doc>
<doc id="64738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64738" title="Termodinamika kimia">
Termodinamika kimia

Dalam termodinamika, termodinamika kimia adalah kajian matematika tentang keterkaitan antara kalor dan kerja dengan reaksi kimia atau dengan perubahan keadaan fisik dalam batas-batas hukum-hukum termodinamika. Termodinamika kimia dapat dipahami sebagai terapan metode matematika untuk mengkaji permasalahan kimia dan khususnya memiliki perhatian pada kespontanan proses.


</doc>
<doc id="64739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64739" title="Sungai Perak">
Sungai Perak

Sungai Perak sepanjang 400 km mengalir dari Hulu Perak hingga ke Beting Beras Basah di Bagan Datoh ke Selat Melaka. Sungai Perak merupakan sungai ke-2 terpanjang di Semenanjung Malaysia setelah Sungai Pahang.

Sungai ini mempunyai banyak anak sungai. Antaranya ialah Sungai Bidor dan Sungai Kinta. Sungai Kinta dan Sungai Bidor menjadi tempat pertambangan bijih timah sekitar tahun 1850-1980. Selepas itu produksi bijih timah menurun secara mendadak karena negara-negara lain turut mengeluarkan bijih timah dan menyebabkan harga bijih timah anjlok di pasaran dunia. Antara negara di dunia yang menyaingi Malaysia ialah Bolivia, Thailand dan Indonesia.

Terdapat beberapa pembangkit hidroelektrik di Sungai Perak:


</doc>
<doc id="64740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64740" title="Sungai Pahang">
Sungai Pahang

Sungai Pahang ialah sungai di Pahang, Malaysia. Dengan panjang 459 km, merupakan sungai terpanjang di Semenanjung Malaya. Sungai itu berhulu di pertemuan Sungai Jelai dan Tembeling di Pegunungan Titiwangsa dan mengalir ke Laut China Selatan.

Temerloh terletak di pertemuan antara Sungai Semantan dan Pahang. Kota Pekan, yang merupakan ibu kota kerajaan Pahang, terletak di bantaran selatan sungai, dekat muara sungai.


</doc>
<doc id="64741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64741" title="Pegunungan Titiwangsa">
Pegunungan Titiwangsa

Pegunungan Titiwangsa (bahasa Melayu:Banjaran Titiwangsa) adalah jajaran pegunungan yang membentuk tulang punggung Semenanjung Malaya. Jajaran ini dimulai di utara di Thailand Selatan, membentang ke tenggara dan berakhir di selatan dekat Jelebu, Negeri Sembilan, Malaysia. Dengan titik tertingginya 2.183 m di Gunung Korbu, pegunungan ini menjadi batas alami, memisahkan Semenanjung Malaysia menjadi daerah pesisir timur dan barat.

Beberapa tujuan wisata terkenal di Malaysia seperti Cameron Highlands dan Bukit Fraser terletak di pegunungan ini.


</doc>
<doc id="64746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64746" title="Tanda hubung">
Tanda hubung

Tanda hubung (secara tidak resmi juga disebut tanda strip/setrip) atau - adalah tanda baca yang digunakan untuk menghubungkan dua kata atau memisahkan dua suku kata. Dalam standar ASCII, garis hubung memiliki nomor 45. Garis hubung juga digunakan untuk nama keluarga ganda (misalnya Camilla Parker-Bowles).


</doc>
<doc id="64748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64748" title="Icuk Sugiarto">
Icuk Sugiarto

Icuk Sugiarto () adalah juara dunia bulu tangkis tahun 1983, yang juga adalah legenda tunggal putra bulu tangkis Indonesia bersama Liem Swie King, Lius Pongoh, Hastomo Arbi, Kartono,dll serta pahlawan bulu tangkis Indonesia di era 1980-an bersama pemain - pemain bulu tangkis Indonesia yang lainnya. Ia sekarang menjadi salah satu staf ahli menpora di eranya SBY-JK.

Icuk dikenal sebagai atlet bulu tangkis yang kerap menjuarai pertandingan baik di dalam maupun luar negeri. Kiprahnya dalam dunia bulu tangkis memuncak pada saat dia memenangkan kejuaraan bulu tangkis tingkat dunia yang telah memberikannya gelar Juara Dunia pada tahun 1983 dan 1986.
Teknik-teknik tajam yang dahulu digunakannya pada setiap pertandingan seakan melegenda. Bahkan hingga kini, diusianya yang ke 46, ia masih belum kehilangan kelihaiannya dalam bemain bulu tangkis. Hal ini dibuktikan dengan kepiawaiannya melatih anak didiknya di klub PB Pelita Bakrie.

Suami dari Hj. Nina Yaroh dan ayah dari Natassia Octaviani Sugiarto, Tommy Sugiarto, dan Jauza Fadhilla Sugiarto ini seakan tak dapat dipisahkan dari bulu tangkis. Kendati kariernya menjadi atlet bulu tangkis telah selesai, tetapi dia tetap berjuang dengan segala cara untuk meningkatkan permainan atlet-atlet bulu tangkis Indonesia agar selalu dapat menorehkan prestasi tertinggi pada setiap pertandingannya.

Putera ke tiga dari tujuh bersaudara dari pasangan Harjo Sudarmo dan Ciptaningsih (alm) ini sudah menunjukkan bakatnya dalam bermain bulu tangkis semenjak menginjak usia 12 tahun. Orang tua Icuk sendiri tak pernah menyia-nyiakan bakat yang dimiliki puteranya itu. Sejak dini Icuk digembleng di klub di daerahnya, Solo, hingga akhirnya dia diboyong ke Jakarta.

Icuk memulai pendidikan formalnya di SD Negeri 3 Kratonan dan SMP Negeri 1 yang keduanya berada di Solo. Karena kemampuannya yang dirasa semakin lama semakin meningkat, Icuk pun mendapatkan kesempatan untuk hijrah ke Jakarta untuk melanjutkan
pendidikannya di SMA Negeri Ragunan.

Pada tahun 1983 Icuk menikah dengan Hj. Nina Yaroh seorang atlet bulu tangkis putri nasional dari Medan, dan pada tahun 1984 pasangan tersebut dianugrahi anak pertama mereka, Natassia Octaviani Sugiarto, dan menyusul Tommy Sugiarto dan si bungsu Jauza Fadhilla Sugiarto pada tahun 1988 dan 1999.

Tommy Sugiarto sendiri saat ini sedang merintis karier pada bidang yang sama dengan yang digeluti oleh sang ayah, bulu tangkis, yang telah membawanya sebagai atlet bulu tangkis terbaik di level 14 tahun ke bawah untuk tingkat DKI Jakarta.
Tommy terpilih sebagai tunggal keempat tim Piala Thomas Indonesia tahun 2008.
Prestasinya bisa dibilang membanggakan Icuk. di usia 14 tahun, dia sudah bisa membawa Klub Bulu Tangkis Pelita Bakrie tempat ia bernaung menjadi juara umum ditingkat cabang PBSI Jakarta Barat dengan meraih gelar di nomor Tunggal Remaja dan Taruna
serta Ganda Remaja Putra.

Tommy saat itu juga sudah mampu tampil di ajang bulu tangkis nasional, Samsung-SGS II yang diselenggarakan di Bandung, di partai pamungkas dan berhasil menembus final tunggal remaja. 2 tahun belakangan ini prestasinya bisa dibilang lumayan. Tampaknya teladan ayahnya menjadikannya selalu berusaha lebih keras dari waktu ke waktu sehingga diharapkan dapat menyaingi reputasi ayahnya di bidang bulu tangkis kelak.

Tampaknya Icuk Sugiarto memang tak dapat jauh dari dunia bulu tangkis. Karena selain Tommy Sugiarto yang telah mengikuti jejaknya untuk menjadi pemain bulu tangkis profesional, Hj. Nina Yaroh, sang istri, saat ini juga menjabat sebagai Ketua Kepengurusan cabang PBSI daerah Jakarta Barat. Terbukti sekali kecintaan Icuk pada bulu tangkis sangat tinggi, karena baginya bulu tangkis
bukan lagi sekadar olahraga yang dapat mendatangkan medali dari pertandingan-pertandingan dalam dan luar negeri, tetapi lebih pada sesuatu yang telah merekatkan hubungannya dengan keluarga.

Icuk kecil terlihat sudah tertarik pada bulu tangkis sejak berusia 12 tahun. Tampaknya orang tua Icuk tak ingin melepaskan minat
dan bakat yang dimiliki putranya maka pada tahun 1974 Icuk pun dimasukkan ke dalam klub bulu tangkis pertamanya, yaitu Klub taruna,
kemudian pindah ke klub Abadi Sekolah Atlet ragunan.

Dari tempat ini Icuk mendapat banyak pelajaran berharga yang membuatnya semakin mantap menitipkan hatinya pada olahraga yang pada awalnya dipopulerkan di Inggris ini.

Tak lengkap rasanya jika perjuangan melewati hari demi hari di kamp pelatihan tanpa diuji di lapangan pertandingan. Icuk mengikuti
pertandingan bulu tangkis skala internasional pertamanya pada tahun 1979 yang membuatnya menyandang predikat sebagai Juara I Single
ASEAN pelajar. Pertandingan demi pertandingan dilewatinya dengan gilang gemilang. Tak kurang dari tiga puluh pertandingan menjadi
saksi kemenangannya. Hingga akhirnya pada tahun 1983, Icuk Sugiarto, atas nama Indonesia menyabet gelar yang paling bergengsi di
dunia bulu tangkis: Juara Dunia Single.

Perjuangannya membela nama bangsa tidak hanya sekali dua kali dilakukannya. Pemerintah pun tampaknya tidak menutup mata pada bakat
dan prestasi yang diraihnya. Berbagai macam penghargaan diberikan padanya sebagai salah satu bentuk apresiasi yang diberikan
pemerintah padanya. Sebut saja gelar atlet terbaik yang dianugrahkan sebanyak 4 kali oleh SIWO PWI padanya sebanyak 4 kali dalam
kurun waktu sepuluh tahun, Bintang jasa Kelas I dari Menpora, hingga Bintang Satya Lencana Kebudayaan yang dianugrahkan
Presiden RI pada tahun 1991.

Kendati Icuk Sugiarto telah menggantungkan raketnya pada tahun 1989, tetapi sang Juara Dunia tahun 1983 ini seakan tak mau melupakan bidang yang telah membesarkan namanya. Merasa memiliki tanggung jawab untuk memajukan dunia dunia bulu tangkis dalam negeri agar tak pernah kalah dengan negara-negara lain, Icuk pun masih tetap meluangkan waktunya untuk berkiprah dalam dunia bulu tangkis walau saat ini berada di balik layar.

Saat ini ia tercatat sebagai pelatih di PB Pelita Bakrie. Kerja kerasnya telah membuahkan hasil dengan mencetak atlet-atlet muda handal semisal Candra Wijaya, Nova Widianto, Markis Kido, Vita Marissa, Toni Gunawan
Tak berhenti sampai disitu, segudang kegiatan yang terkait dengan bulu tangkis pun dilakoninya. Pada saat Icuk menjabat sebagai Ketua Pengurus Daerah DKI Jakarta juga salah satu Pengurus PB PBSI dan tak hanya itu, dia pun dipercaya oleh Menegpora Adhyaksa Dault untuk menjabat posisi Staf Ahli Menegpora untuk periode tahun 2004 hingga sekarang.

Sebagai mantan atlet, tak aneh rasanya jika dia sangat mengerti kebutuhan para atlet bulu tangkis. Dimulai dari sarana dan prasarana hingga program pelatihan yang diharapkan merata dari pusat hingga daerah. Ia berpendapat jika bibit-bibit unggul tidaklah harus berasal dari pusat,
namun juga dapat digali di daerah-daerah, oleh karena itu pelakuan atlet baik yang berada di pusat maupun di daerah haruslah sama.

Tidak hanya atlet saja yang menjadi perhatiannya, tetapi juga basib para mantan atlet yang telah berjasa mengharumkan nama bangsa baik pada kancah nasional maupun internasional. Masalah-masalah yang terkait dengan keadaan ekonomi dan status kewarganegaraan mantan atlet (dan atlet saat ini)
juga tak luput dari perhatiannya. Keinginannya saat ini adalah lebih meningkatkan prestasi bulu tangkis Indonesia di kancah internasional yang sempat selama beberapa tahun ini mati suri dengan membangun struktur organisasi yang kuat pada tubuh PBSI.




</doc>
<doc id="64749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64749" title="Max, Dakota Utara">
Max, Dakota Utara

Max adalah sebuah kota di McLean County, North Dakota di Amerika Serikat. Penduduknya menurut sensus 2000 adalah 278. Max didirikan pada 1906.
Max terletak di (47.822171, -101.295529).

Menurut United States Census Bureau, kota ini memiliki luas daerah 2,0 km² (0,8 mi²).


</doc>
<doc id="64751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64751" title="Scorpions">
Scorpions

Scorpions adalah kelompok musik hard rock dari Hannover, Niedersachsen, Jerman, yang paling dikenal lewat lagu-lagunya yaitu "Rock You Like a Hurricane", "Winds of Change" dan "Still Loving You".

Grup musik tersebut dibentuk pada tahun 1969 oleh Rudolf Schenker (gitar ritem/vokal), Karl-Heinz Follmer (gitaris utama), Lothar Heimberg (bass), dan Wolfgang Dziony (drum). Pada tahun 1971, Michael Schenker (adik Rudolf Schenker) bergabung ke dalam band sebagai gitaris utama, dan selain itu bergabung juga Klaus Meine sebagai vokalis baru. Tahun 1972 mereka merekam "Lonesome Crow" yang menjadi soundtrack sebuah film di Jerman "Das Kalte Paradies".

Meskipun mereka gagal mendapatkan perhatian publik, sebuah band rock tahun 70-an UFO merasa tertarik pada permainan gitar Michael Schenker dan berminat untuk menyewanya sebagai lead gitar. Pada tahun 1973, Michael keluar dan digantikan oleh Uli Jon Roth. Dibawah bimbingannya, Scorpions meluncurkan 4 album berturut-turut bersama RCA Record: "Fly to The Rainbow" (1974), "In Trance" (1975), "Virgin Killer" (1976), dan "Taken by Force" (1977). Meskipun album-album mereka tersebut gagal mendapatkan perhatian serius oleh publik di Amerika, namun mereka mampu meraih sukses di Jepang. Pada saat perilisan album "Taken by Force", Roth memutuskan untuk keluar dan membentuk "Electric Sun" setelah merasa bahwa arah bermusiknya berbeda dengan Scorpions.

"Tokyo Tapes" adalah double live album yang mereka rekam di Tokyo bersama Roth rilis pada tahun 1978. Segera setelahnya Roth pun keluar dari band.

Pada tahun 1979, Michael dipecat dari UFO karena kecanduannya terhadap alkohol yang cukup parah, jadi ia pun kembali bergabung bersama Scorpions yang sebelumnya band ini telah menandatangani kontrak dengan Mercury Records. Mereka kemudian merilis "Lovedrive" dan pada tahun yang sama mereka menjalani tur Amerika pertamanya, Tapi sayangnya mereka kembali gagal memperoleh perhatian dari publik Amerika bahkan album Lovedrive dilarang beredar di Amerika karena penggunaan cover yang terlalu vulgar. Masih terjebak dalam jerat alkohol dan obat-obatan, Michael berulang kali melewatkan jadwal tur yang mesti mereka tempuh, hingga Scorpions harus menyewa gitaris Matthias Jabs untuk menggantikan Michael pada saat mereka konser. Michael akhirnya keluar dari band untuk yang kedua kalinya.

Kemudian dengan susunan formasi Klaus Meine (Vokal), Rudolf Schenker (Gitar), Matthias Jabs (Gitar Utama), Francis Buchholz (Bass) dan Herman Rarebel (Drum), mereka merilis "Animal Magnetism" pada tahun 1980 dan kembali mengadakan tur dunia. Secara mengejutkan album ini meraih emas di Amerika, dan Scorpions segera kembali ke studio rekaman untuk merekam rilis album berikutnya. Masalah baru muncul ketika Meine tiba-tiba kehilangan suaranya dan harus menjalani operasi pada pita suaranya. Banyak gosip menyebar dan mengatakan bahwa Meine telah dipecat dari band dan digantikan oleh Don Dokken. Scorpions membuktikan bahwa rumor yang berkembang selama ini adalah tidak benar dengan kembalinya Meine pada album "Blackout" yang dirilis tahun 1982. Album ini meraih sukses dunia, di Amerika saja album ini terjual hingga lebih dari satu juta kopi. Kesuksesan mereka berlanjut dengan rilisnya album "Love at First Sting" pada tahun 1984, album ini mempopulerkan lagu "Rock You Like a Hurricane" yang kemudian menghasilkan double platinum.

Setelah merilis "World Wild Live" pada tahun 1985, mereka beristirahat selama dua tahun dari industri musik. Album kesepuluh mereka "Savage Amusement" akhirnya dirilis pada tahun 1988, dan mereka pun kembali meraih sukses dengan lagu "Rhythm of Love". Pada tahun 1990, album "Crazy World" dirilis dan menjadi album mereka yang tersukses sepanjang sejarah, dan album ini mempopulerkan lagu "Winds of Change". Album "Crazy World" menjadi album terakhir mereka yang meraih sukses.

Pada tahun 1993 mereka merilis "Face The Heat" yang sayangnya pada saat itu para penggemar mereka sudah tidak tertarik lagi dengan mereka seiring dengan berkembangnya tren musik alternatif pada awal 90-an. Album "Face The Heat" akhirnya memperoleh emas, dan pada tahun 1995 mereka kemudian merilis album live "Live Bites". Selanjutnya, bersama dengan pemain bass Ralph Rieckermann dan pemain drum James Kottak, mereka merilis "Pure Instinct" pada tahun 1996. Mercury Records merilis double album terbaik Scorpions "" pada tahun 1997. Album eksperimental mereka dengan style pop-techno melodi "Eye II Eye" yang dirilis pada musim panas tahun 1999. Album "Moment of Glory" yang menghadirkan Berlin Philharmonic Orchestra dan beberapa aransemen ulang dari lagu-lagu lama Scorpion dirilis pada musim gugur tahun 2000.

Pada bulan November 2009, Scorpions mengumumkan bahwa album studio 17 mereka, "Sting di Tail", akan dirilis pada awal 2010. Album tersebut tercatat di Hannover dengan produsen Swedia Mikael “Nord” Andersson dan Martin Hansen. "Sting di Tail" dirilis pada tanggal 23 Maret 2010. Pada tanggal 24 Januari 2010, band ini mengumumkan bahwa "Sting di Tail" akan menjadi album terakhir mereka dan bahwa tur mendukung maka akan tur terakhir mereka. Dokken dijadwalkan terbuka untuk mereka tetapi dibatalkan setelah sengketa. Tur ini diharapkan berakhir pada 2012 atau 2013.

Pada tanggal 6 April 2010, Scorpions telah diabadikan di "Hollywood‘s Rock Walk" dalam upacara handprint, dengan anggota band menempatkan tangan mereka di panjang pelat semen basah. Slab akan ditempatkan di dalam tanah sebelah seniman musik lainnya pada Rock Walk. Scorpions mengakhiri karier musiknya pada tahun 2010, sebagaimana rilis pers mereka tertanggal 24 Januari 2010 di situs resminya. Album terakhir mereka dirilis Maret 2010 diikuti dengan tur dunia.






</doc>
<doc id="64752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64752" title="Adrie Subono">
Adrie Subono

Adrie Subono () adalahseorang promotor musik Indonesia dan pendiri Java Musikindo. Ia sering mendatangkan musikus terkenal mancanegara untuk manggung atau konser atau mengadakan pertunjukan di Indonesia melalui Java Musikindo yang didirikannya, sejak pertengahan tahun 1990-an sampai era 2000-an ini.

Adrie Subono adalah keponakan dari presiden Indonesia ke-3, B.J. Habibie dan ayah dari Melanie Subono.


</doc>
<doc id="64754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64754" title="Java Musikindo">
Java Musikindo

Java Musikindo adalah perusahaan "event organizer" yang bergerak di bidang musik yang didirikan oleh Adrie Subono untuk mendatangkan pemusik-pemusik mancanegara untuk mengadakan konser di Indonesia.



</doc>
<doc id="64755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64755" title="Huang Jiguang">
Huang Jiguang

Huang Jiguang (Hanzi: 黄继光) (1930-1952†) lahir di kabupaten Zhongjiang, Sichuan. Dia memulai kariernya dalam militer tahun 1949 dalam perang saudara. Tahun 1951 bergabung dengan pasukan sukarelawan Tiongkok untuk Perang Korea. Di sana dia menunjukkan prestasinya sehingga beberapa kali mendapat kenaikan pangkat.

Pada 19 Oktober 1952, dalam pertempuran Sangkumryung/ Shangganling, bersama dua rekannya dia mendapat misi untuk menghancurkan bunker senapan mesin pasukan Sekutu yang menghalangi gerak laju pasukannya. Dalam misi ini seorang rekannya gugur dan seorang lainnya terluka sehingga tidak bisa melanjutkan perjalanan, dia sendiri terluka di lengan karena tembakan musuh.

Dengan hati-hati dia merangkak ke sasaran di bawah hujan peluru yang deras. Namun hingga granat terakhir dilemparkan bunker itu masih kokoh berdiri dan terus melancarkan serangannya. Demi menyelesaikan tugas negara, dia memutuskan mengorbankan dirinya dengan melompat ke depan bunker itu menggunakan tubuhnya meredam tembakan senapan. Hal itu membuka jalan bagi pasukannya untuk menyerang balik dan merebut beberapa titik penting. Berkat pengorbanannyalah tentara gabungan Tiongkok dan Korea Utara berhasil menduduki daerah sasaran.

Pemerintah RRT kemudian menganugerahinya gelar pahlawan kelas satu Perang Korea dan organisasi pemuda komunis RRT memberinya gelar sebagai pemuda teladan. Demikian pula pemerintah Korea Utara membangun sebuah monumen untuk memperingati kepahlawanannya di situs pertempuran Sangkumryung. Kampung halamannya di kabupaten Zhongjiang, desa Xingfa, juga belakangan berganti nama menjadi desa Jiguang.



</doc>
<doc id="64756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64756" title="Richard Sambera">
Richard Sambera

Richard Sambera () adalah perenang putra andalan Indonesia. Ia eksis dari tahun 1980-an, 1990-an dan 2000-an ini. Prestasinya antara lain memperoleh medali emas di Sea Games, medali Perunggu Asian Games dan beberapa medali kejuaraan renang Asia maupun dunia. Saat ini dia menjadi pembawa acara televisi untuk siaran olahraga dan sebagai redaktur majalah gaya hidup.

Richard berhasil menyelesaikan pendidikan dan meraih gelar "Bachelor of Science" di ilmu Political Science dan juga Economic dari Arizona State University, Amerika Serikat. Selama di kuliah di Amerika Serikat, Richard berhasil meraih penghargaan All-American Divisi I NCAA sebanyak empat kali ketika menjadi anggota tim renang sekolahnya (satu-satunya orang Indonesia yang pernah mencapai itu) dan pernah menjadi asisten pelatih dari tim renang putra Arizona State University. Perkenalan Richard dengan media terjadi saat bergabung dengan departemen marketing koran lokal di kota Phoenix bernama Arizona Republic. Sejak tahun 2000, Richard bergabung dengan Metro TV sebagai pembawa berita di "Metro Sports", sebelum bergabung ke MRA Group.





</doc>
<doc id="64758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64758" title="Qiu Shaoyun">
Qiu Shaoyun

Qiu Shaoyun (Hanzi: 邱少云) (1931-1952) lahir di kabupaten Tongliang, Sichuan. Bergabung dengan Tentara Pembebasan Rakyat (PLA) tahun 1949. Tahun 1951, dia bergabung dengan pasukan sukarelawan Tiongkok untuk Perang Korea.

Tanggal 11 Oktober 1952, dalam pertempuran gunung merebut bukit 391, dia bersama kesatuannya merayap mendekati posisi musuh dengan menggunakan rumput kering dan ranting sebagai kamuflase. Sementara itu pesawat Sekutu membom kedudukan mereka. Qiu terjebak dalam semak-semak yang terbakar di sekitarnya, namun dia tetap diam tidak membuat gerakan atau suara apapun demi melindungi 500 orang temannya agar tidak terlacak musuh, padahal menurut teman prajuritnya, sekitar 3 meter di sebelah kanan Qiu waktu itu ada sebuah selokan. Setelah menahan sakit dan panas selama kurang lebih lima jam, dia pun mati terbakar.

Malam itu juga pasukan Tiongkok dan Korea Utara berhasil menduduki bukit 391 dan menghalau pasukan Sekutu dari sana. Atas pengorbanannya, pemerintah RRT menganugerahinya gelar sebagai pahlawan kelas satu Perang Korea. Pemerintah Korea Utara juga memberinya dua medali kehormatan sebagai pahlawan Korea Utara. Di puncak bukit 391, namanya terpahat pada monumen yang dibangun untuk mengenangnya.




</doc>
<doc id="64759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64759" title="Hastomo Arbi">
Hastomo Arbi

Hastomo Arbi ()( Ang Tjong Hauw ) adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia di era 1980-an. Terlahir dari Pasangan Ang Tjing Bik & Goei Giok Nio, Ia adalah kakak tertua Hariyanto Arbi yang juga pemain bulu tangkis Indonesia. Atlet binaan PB Djarum ini memiliki tinggi badan 162 cm. Tahun 1984 adalah tahun yang menggembirakan baginya karena tim Indonesia berhasil merebut kembali Piala Thomas terutama berkat gemilangnya Hastomo mengalahkan Han Jian dan kemudian dilengkapi dengan permainan cemerlang Liem Swie King/Kartono di ganda terakhir. Indonesia menang 3-2 atas Tiongkok dan piala itu kembali ke tanah air setelah sebelumnya, pada 1982, Indonesia dikalahkan 4-5 di London. He is the World champion in single at the world championship senior V5 categorie in September 2015 the 26th at Helsinborg sweden.



</doc>
<doc id="64760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64760" title="Iker Casillas">
Iker Casillas

Iker Casillas Fernández () adalah seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai penjaga gawang asal Spanyol. Dia adalah penjaga gawang F.C. Porto dan timnas Spanyol. Ia juga menjabat sebagai kapten timnas Spanyol. Casillas memulai kariernya di klub sepak bola kota kelahirannya, dan bergabung pada usia 8 tahun . Ia juga bagian dari timnas remaja Spanyol dan memenangkan kejuaraan UEFA-CAF Meridian Cup dan Kejuaraan Dunia Remaja FIFA pada tahun 1999. Pria setinggi 182 cm ini datang di Real Madrid pada La Liga musim 1999/2000 . Ia adalah penjaga gawang yang meraih penghargaan sarung tangan emas pada Piala Dunia 2010 lalu.

Casillas lahir pada tanggal 20 Mei 1981 di Mostoles, Komunitas otonom Madrid dari pasangan José Luis Casillas, seorang PNS di Departemen Pendidikan, dan María del Carmen Fernandez González, seorang penata rambut. Kedua orang tuanya beremigrasi dari rumah mereka di Navalacruz, Ávila. Ketika Iker masih kecil, ia tinggal selama beberapa tahun di Basque, tetapi dia selalu menganggap Madrid menjadi kampung halamannya. Casillas memiliki saudara, tujuh tahun lebih muda, bernama Unai, yang kini bermain sebagai gelandang sentral untuk CD Mostoles.

Casillas memulai karier di skuat junior Real Madrid pada musim 1990-91. Pada tanggal 27 November 1997 di usia 16, ia pertama kali dipanggil ke tim utama yang menghadapi Rosenborg di Liga Champions, tetapi tidak sampai musim 1998-99 yang ia memulai debutnya di tim senior, menggantikan Bodo Illgner. Pada tahun 2000, ia menjadi penjaga gawang termuda yang pernah bermain di final Liga Champions saat Real Madrid mengalahkan Valencia 3-0, hanya empat hari setelah ia ulang tahun kesembilan belas.

Musim 2007-08 adalah musim yang manis bagi Casillas saat ia membantu Real Madrid merebut kembali gelar ke-31 La Liga dan hanya kebobolan 32 gol dalam 36 pertandingan untuk mengklaim Trophy Zamora.

Pada bulan Februari 2009, Casillas menyamai catatan rekor Paco Buyo yang bermain di 454 pertandingan (untuk seorang penjaga gawang) dan sejak saat itu melampauinya untuk menjadi penjaga gawang Real Madrid yang paling sering bermain sepanjang masa.

Selama musim 2011-12, Casillas memenangkan penghargaan penjaga gawang Terbaik versi IFFHS, membuatnya sebagai penjaga gawang pertama dan satu-satunya yang memenangkannya empat kali.

Casillas memainkan pertandingan ke-600 nya untuk Real Madrid pada tanggal 22 Januari 2012 di kemenangan 4-1 melawan Athletic Bilbao.

Pada tanggal 2 Mei 2012, Casillas meraih gelar La Liga kelimanya dan gelar pertamanya sebagai Kapten Real Madrid, dengan menang 3-0 di Bilbao.

Sejak 2009, Casillas telah menjalin hubungan dengan wartawan olahraga Sarah Carbonero. Anak mereka yang bernama Martín lahir pada Januari 2014.

Pada tahun 2007 menjadi cameo pada film menjadi dirinya sendiri.





</doc>
<doc id="64764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64764" title="Abad ke-4 SM">
Abad ke-4 SM





</doc>
<doc id="64765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64765" title="Jason Scotland">
Jason Scotland

Jason "Rocket" Scotland (lahir 18 Februari 1979) adalah pemain sepak bola dari Trinidad dan Tobago yang bermain sebagai penyerang untuk St Johnstone F.C. di Skotlandia. Setelah bermain untuk Malick Senior Comprehensive School, Scotland pindah ke San Juan Jabloteh, Defence Force (Trinidad - 11 Juli 2003), Dundee United (Skotlandia - 15 Juli 2003 sampai 22 Juli 2005) sebelum bergabung dengan timnya sekarang pada 23 Agustus 2005.

Jason Scotland masuk ke tim nasional sepak bola Trinidad dan Tobago dan mencetak dua gol yang menentukan kemenangan 2-1 atas Dundee pada 19 Januari 2003. Manajer Dundee saat itu Ian McCall membawanya ke Tannadice setelah Jason mendapat izin kerja. Ia pertama berlaga untuk United pada 31 Agustus 2003 melawan Glasgow Rangers dan mencetak lima gol dalam sembilan pertandingan pertamanya dalam Scottish Premiere League. Pada 2005 Jason terpaksa kembali ke Trinidad karena perpanjangan izin kerjanya ditolak. Timnya Dundee United masih berjuang agar pemain ini dapat bergabung kembali.


</doc>
<doc id="64766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64766" title="Paus Klemens XIII">
Paus Klemens XIII

Klemens XIII, nama lahir Carlo della Torre Rezzonico (Venezia, 7 Maret 1693 – 2 Februari 1769 di Roma), adalah Paus dari 6 Juli 1758 sampai 2 Februari 1769.


</doc>
<doc id="64768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64768" title="Paus Benediktus XIV">
Paus Benediktus XIV

Benediktus XIV, (), adalah Paus dari 17 Agustus 1740 sampai 3 Mei 1758.

OK


</doc>
<doc id="64770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64770" title="Paus Klemens XII">
Paus Klemens XII

Klemens XII, nama lahir Lorenzo Corsini (Firenze, 7 April, 1652 – 6 Februari 1740 di Roma), adalah Paus dari 12 Juli 1730 sampai 6 Februari 1740.


</doc>
<doc id="64772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64772" title="Paus Benediktus XIII">
Paus Benediktus XIII

Benediktus XIII () adalah Paus yang menjabat mulai dari 29 Mei 1724 hingga 21 Februari 1730.


</doc>
<doc id="64773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64773" title="Paus Innosensius XIII">
Paus Innosensius XIII

Innosentius XIII () adalah Paus yang menjabat sejak 8 Mei 1721 sampai 7 Maret 1724.


</doc>
<doc id="64774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64774" title="Paus Klemens XI">
Paus Klemens XI


</doc>
<doc id="64775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64775" title="Paus Innosensius XII">
Paus Innosensius XII


</doc>
<doc id="64776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64776" title="Paus Aleksander VIII">
Paus Aleksander VIII


</doc>
<doc id="64777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64777" title="Paus Innosensius XI">
Paus Innosensius XI

Innosentius XI, nama lahir Benedetto Odescalchi () adalah Paus dari 21 September 1676 sampai 12 Agustus 1689.


</doc>
<doc id="64778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64778" title="Paus Klemens X">
Paus Klemens X


</doc>
<doc id="64779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64779" title="Paus Klemens IX">
Paus Klemens IX

Klemens IX () adalah Paus yang menjabat sejak 20 Juni 1667 hingga 9 Desember 1669.


</doc>
<doc id="64780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64780" title="Paus Aleksander VII">
Paus Aleksander VII


</doc>
<doc id="64781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64781" title="Paus Innosensius X">
Paus Innosensius X


</doc>
<doc id="64782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64782" title="Paus Urbanus VIII">
Paus Urbanus VIII

Urban VIII () adalah Paus dari 6 Agustus 1623 sampai 29 Juli 1644.


</doc>
<doc id="64783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64783" title="Paus Gregorius XV">
Paus Gregorius XV


</doc>
<doc id="64784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64784" title="Paus Paulus V">
Paus Paulus V


</doc>
<doc id="64785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64785" title="Paus Leo XI">
Paus Leo XI



</doc>
<doc id="64786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64786" title="Paus Klemens VIII">
Paus Klemens VIII


</doc>
<doc id="64788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64788" title="Paus Innosensius IX">
Paus Innosensius IX


</doc>
<doc id="64789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64789" title="Bandar Udara Internasional Bole Addis Ababa">
Bandar Udara Internasional Bole Addis Ababa

Bandar Udara Internasional Bole Addis Ababa melayani kota Addis Ababa, Ethiopia. Bandara ini terletak di wilayah Bole, sebelah tenggara dari pusat kota Addis Ababa dan sebelah utara dari kota Debre Zeyit. Sebelumnya bandara ini dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Haile Selassie I, dan merupakan hub utama maskapai penerbangan Ethiopian Airlines, maskapai penerbangan nasional yang melayani destinasi di Ethiopia dan di seluruh Benua Afrika, bersama dengan layanan non-stop menuju Asia, Eropa, dan Amerika Utara. Bole International juga dilayani oleh BMI, Daallo Airlines, Djibouti Airlines, Egypt Air, Emirates, flyDubai, Gulf Air, Kenya Airways, KLM, Lufthansa, Saudi Arabian Airlines, Sudan Airways, Turkish Airlines dan Yemen Airlines. Air Arabia, Etihad Airways, Oman Air, dan Qatar Airways telah mengumumkan rencana untuk memulai layanan menuju Addis Ababa dalam waktu dekat. Operator sebelumnya seperti South African Airways, Air France, dan Aeroflot telah menghentikan operasinya. Bandar Udara Internasional Bole telah dilihat oleh banyak maskapai penerbangan sebagai gerbang menuju Afrika, yang membuatnya menjadi bandara penghubung potensial menuju wilayah lain di Afrika melalui jaringan Afrika yang luas dari Ethiopian Airlines. Bandara ini juga menjadi hub bagi banyak maskapai charter lokal. Bandara ini menjadi salah satu pusat pelatihan pilot dan pusat perawatan pesawat di Afrika. Bandar Udara Internasional Bole merupakan satu dari sedikit bandara di dunia yang memiliki penerbangan langsung menuju 5 benua berpenghuni, bandara yang lain adalah Bandar Udara Internasional Dubai, Bandar Udara Internasional Doha, dan Bandar Udara Internasional OR Tambo.

Bandar Udara Internasional Bole merupakan salah satu bandara tersibuk di Afrika dengan 3.497.847 penumpang tercatat pada tahun 2009. Untuk mengakomodir pertumbuhan lalu lintas penerbangan, Bandara Bole telah menjadi bandara terbesar ketiga di Afrika dalam hal luas wilayah. Pada tahun 2011, bandara telah menjadi bandara tersibuk ketiga di Afrika dalam hal lalu lintas kargo, dengan menerbangkan 2.420.997 ton. Layanan taksi dari bandara menuju Addis Ababa telah tersedia. Bandara ini dikenal dengan pengamanan ketatnya sebelum memasukinya. Bandara ini mampu menampung Airbus A380-800.

Pada tahun 2003, a terminal penumpang internasional baru telah dibuka, salah satu yang terbesar di Afrika. Pembangunan ini juga diikuti dengan penyelesaian landasan pacu baru. Landasa pacu badnara, dengan panjang 4.725 meter (15.502 ft), adalah salah satu yang terpanjang di Afrika. Landasan ini dapat dibandingkan dengan Bandar Udara Internasional OR Tambo di Johannesburg, Afrika Selatan, yang memiliki landasan pacu terpanjang 4.418 meter (14.495 ft). Bandara ini memiliki lebih dari 100 pergerakan penerbangan terdaftar setiap hari yang membuatnya menjadi salah satu bandara dengan pertumbuhan tercepat di Afrika dan diperkirakan akan mengambil alih bandara pemimpin pada masa mendatang. Landasan pacu yang telah selesai akan digunakan oleh bandara sipil dan Angkatan Udara Ethiopia yang memiliki basis baru di sebelah selatan landasan pacu. Pembangunan pengembangan ruang kargo, hangar dan hotel sedang dilakukan oleh perusahaan negara milik China.

Penumpang Ethiopian Airlines mendapat penawaran dua ruang tunggu di Bandar Udara Internasional Bole. Penumpang Cloud Nine dapat menunggu keberangkatan penerbangan di Ruang Tunggu Cloud Nine, di mana mereka memperoleh sebagian besar fasilitas, termasuk dengan komputer pribadi dan koneksi tanpa kabel.

bandara memiliki dua terminal dengan total 11 gerbang. Terminal 1 memiliki 4 gerbang dan terminal 2 memiliki 7 gerbang. Terminal 1 melayani penerbangan domeastik dan penerbangan internasional regional seperti menuju kota di Afrika Timur dan Sanaa and Terminal 2 melayani penerbangan internasional lainnya. Terminal 3 telah direncanakan untuk dibangun untuk menampung pertumbuhan pesat penerbangan internasional. Pengembangan pesat landasan pacu, terminal dan hangar dilakukan oleh perusahaan China. Saat pengembangan diselesaikan pada tahun 2011, bandara akan memiliki tiga terminal dan tiga aula, dua mega terminal kargo, sebuah wilayah bebas bandara, dan sebuah pusat pertunjukan dengan tiga aula pertunjukan, sebuah hub perawatan pesawat dan pusat bunga untuk menampung barang yang mudah busuk, dan hotal bintang lima untuk mengakomodir penumpang transit. Sistem penanganan bagasi - sistem terbesar dan terdalam di Afrika - memiliki kemampuan menangani 8.000 tas setiap jam.


</doc>
<doc id="64790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64790" title="Paus Gregorius XIV">
Paus Gregorius XIV


</doc>
<doc id="64792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64792" title="Paus Urbanus VII">
Paus Urbanus VII

Paus Urbanus VII, nama lahir Giambattista Castagna (4 Agustus 1521-27 September 1590), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 15 September 1590 hingga 27 September 1590.

Ia adalah Paus yang masa jabatannya terpendek, hanya selama tiga belas hari, dan meninggal karena serangan penyakit malaria.


</doc>
<doc id="64793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64793" title="Paus Siktus V">
Paus Siktus V


</doc>
<doc id="64794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64794" title="Paus Pius V">
Paus Pius V


</doc>
<doc id="64795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64795" title="Paus Pius IV">
Paus Pius IV


</doc>
<doc id="64796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64796" title="Paus Paulus IV">
Paus Paulus IV



</doc>
<doc id="64797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64797" title="Paus Marsellus II">
Paus Marsellus II


</doc>
<doc id="64799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64799" title="Paus Aleksander VI">
Paus Aleksander VI

Paus Alexander VI, lahir dengan nama Rodrigo de Borja (Valencia: Roderic Llançol i de Borja [roðeˈɾiɡ ʎanˈsɔɫ i ðe ˈβɔɾdʒa],Spanyol: Rodrigo Lanzol y de Borja [roˈðɾiɣo lanˈθol i ðe ˈβorxa]; 1 Januari 1431 - 18 Agustus 1503), adalah Paus dari 11 Agustus 1492 sampai kematiannya. Dia merupakan salah satu paus Renaissans yang paling kontroversial, sebagian karena dia mengakui beberapa anak dari para gundiknya. Oleh karena itu nama keluarga Valencia-nya versi Italia, "Borgia", menjadi pameo untuk libertinisme dan nepotisme, yang secara tradisional dianggap mencirikan status kepausannya. Dua penerus Alexander, paus kontroversial Sixtus V dan Urban VIII, menggambarkannya sebagai salah satu paus paling menonjol sejak Santo Petrus.

Rodrigo de Borja lahir pada tanggal 1 Januari 1431, di kota Xativa dekat Valencia, salah satu wilayah komponen Mahkota Aragon, di tempat yang sekarang menjadi Spanyol. Orang tuanya adalah Jofré Llançol i Escriva (meninggal pada 24 Maret 1437), dan istrinya Aragon dan sepupu jauh Isabel de Borja y Cavanilles (meninggal 19 Oktober 1468). Nama keluarganya ditulis Llançol di Valencia dan Lanzol di Castillian (Spanyol). Rodrigo mengadopsi nama keluarga ibunya dari Borja pada tahun 1455 setelah diangkat ke kepausan paman ibu Alonso de Borja (Italia ke Alfonso Borgia) sebagai Calixtus III. [4]

Sebagai alternatif, telah diperdebatkan bahwa ayah Rodrigo adalah Jofré de Borja y Escriva, membuat Rodrigo a Borja dari sisi ibunya dan ayahnya. [5] Namun, anak-anaknya diketahui berasal dari silsilah ayah Llançol. Beberapa revisionis menunjukkan bahwa kebingungan tersebut disebabkan oleh upaya untuk menghubungkan Rodrigo sebagai ayah Giovanni (Juan), Cesare, Lucrezia dan Gioffre (Jofré di Valencia), yang bermarga Llançol i Borja. [6]

Rodrigo Borgia belajar hukum di Bologna dimana dia lulus, tidak hanya sebagai Doctor of Law, tapi juga sebagai "yurisprudensi yang paling terkemuka dan bijaksana". [7] Setelah pemilihan pamannya sebagai Paus Callixtus III, dia ditahbiskan sebagai diakon dan menciptakan Kardinal Diardis San Nicola di Carcere pada usia dua puluh lima tahun pada tahun 1456. Pada tahun berikutnya, dia ditunjuk sebagai wakil rektor Gereja Roma Suci . Penunjukan nepotistik adalah karakteristik dari usia. Setiap paus selama periode ini mau tidak mau mendapati dirinya dikelilingi oleh para pelayan dan pengikut pendahulunya yang sering berutang kesetiaan kepada keluarga paus yang telah menunjuk mereka. [8] Pada 1468, dia ditahbiskan menjadi imam dan, pada 1471, dia dikuduskan menjadi uskup dan diangkat menjadi Kardinal-Uskup Albano. [1] Setelah bertugas di Kuria Roma di bawah lima paus - pamannya Calixtus III, Pius II, Paul II, Sixtus IV dan Innocent VIII - Rodrigo Borgia memperoleh banyak pengalaman, pengaruh dan kekayaan administratif. [9]

Laporan kontemporer menunjukkan bahwa Rodrigo "tampan, dengan wajah dan ceria yang sangat ceria. Dia berbakat dengan kualitas menjadi pembicara yang lancar dan kenakalan pilihan. Wanita cantik tertarik padanya dan senang dengannya dengan cara yang luar biasa, lebih kuat daripada bagaimana 'besi ditarik ke magnet'. "[10] Rodrigo Borgia juga seorang yang cerdas dengan apresiasi terhadap seni dan sains dan penghormatan yang sangat besar terhadap Gereja. Dia mampu dan berhati-hati, dianggap sebagai "pendeta politik" oleh beberapa orang. Dia adalah pembicara berbakat dan hebat dalam percakapan. Selain itu, dia "sangat akrab dengan Kitab Suci, bahwa pidatonya cukup berkilau dengan teks-teks Kitab Suci yang dipilih dengan baik".

Ketika pamannya Alonso de Borja (uskup Valencia) terpilih sebagai Paus Callixtus III, dia "mewarisi" jabatan uskup Valencia. Enam belas hari sebelum kematian Paus Innocent VIII, dia mengusulkan Valencia sebagai kota metropolitan dan menjadi uskup agung pertama Valencia. Ketika Rodrigo de Borgia terpilih sebagai paus sebagai Alexander VI setelah kematian Innocent VIII, giliran putrinya Cesare Borgia untuk "mewarisi" jabatan tersebut sebagai uskup agung kedua Valencia. Uskup agung ketiga dan keempat dari Valencia adalah Juan de Borja dan Pedro Luis de Borja, keponakan grand Alexander VI.

Terjemahan dari plakat di sisi Istana Uskup Agung Valencia:ALEXANDER VIPada tanggal 9 Juli 1492, Paus Innocent VIII, atas permintaan Kardinal Borja dan Raja-Raja Katolik, menaikkan Valencia menjadi pangkat metropolitan, membuat Rodrigo dari Borja menjadi Uskup Agung Valencia yang pertama.

1492 - 1503

Banyak gundik Alexander yang untuknya gairah bertahan paling lama adalah Vannozza (Giovanna) dei Cattanei, lahir tahun 1442, dan istri dari tiga suami berturut-turut. Sambungan dimulai pada 1470, dan dia memiliki empat anak yang secara terbuka dia akui sebagai miliknya: Cesare (lahir 1475), Giovanni, kemudian Duke of Gandia (umumnya dikenal sebagai Juan, lahir 1476), Lucrezia (lahir 1480), dan Gioffre ( Goffredo dalam bahasa Italia, lahir 1481 atau 1482).

Untuk jangka waktu tertentu, sebelum melegitimasi anak-anaknya setelah menjadi Paus, Rodrigo berpura-pura bahwa keempat anaknya dengan Vannozza adalah keponakan dan keponakannya dan bahwa mereka dilahirkan oleh suami Vannozza. [Rujukan?]

Sebelum diangkat ke kepausan, semangat Kardinal Borgia untuk Vannozza agak berkurang, dan dia kemudian menjalani kehidupan yang sangat pensiun. Tempatnya dalam kasih sayangnya dipenuhi, menurut beberapa orang, oleh Giulia Farnese yang cantik ("Giulia la Bella"), istri seorang Orsini. Namun, dia masih sangat mencintai Vannozza, dengan cara yang dia anggap 'spiritual', dan cintanya kepada anak-anaknya oleh Vannozza tetap sekuat sebelumnya dan terbukti, memang, faktor penentu dari keseluruhan kariernya. Dia mencurahkan banyak uang untuk mereka dan memuji mereka dengan segala hormat. Vannozza tinggal di Istana Kardinal yang terlambat, atau di sebuah vila besar yang megah. Anak-anak tinggal di antara rumah ibu mereka dan Istana Kepausan itu sendiri. Suasana rumah tangga Alexander ditandai oleh fakta bahwa putrinya Lucrezia rupanya tinggal dengan Giulia pada suatu saat. [14]


</doc>
<doc id="64800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64800" title="Paus Pius III">
Paus Pius III


</doc>
<doc id="64801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64801" title="Paus Yulius II">
Paus Yulius II


</doc>
<doc id="64802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64802" title="Bandar Udara Quatro de Fevereiro">
Bandar Udara Quatro de Fevereiro

Bandar Udara Internasional Quatro de Fevereiro () berlokasi di Luanda, sebuah kota di Provinsi Luanda dan Ibu kota dari Angola. "Quatro de Fevereiro" adalah Bahasa Portugis untuk 4 Februari, sebuah hari libur nasional di Angola yang menandai dimulainya perjuangan bersenjata melawan rezim kolonial Portugis pada 4 Februari 1961.

Pada tahun 2009, sekitar 1,8 juta penumpang telah dihitung.

Bandara terletak pada ketinggian di atas permukaan laut. Bandara ini memiliki dua landasan pacuyang diperkeras dengan aspal: 05/23 seluas 3.716 × 45 meter (12.192 × 148 ft) dan 07/25 seluas 2.600 × 60 meter (8.530 × 197 ft).



</doc>
<doc id="64803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64803" title="Paus Leo X">
Paus Leo X

Leo X () adalah seorang Paus yang menjabat dari 9 Maret 1513 hingga kematiannya pada 1 Desember 1521.

Ia adalah anak laki-laki kedua Lorenzo de' Medici, penguasa Republik Firenze. Ia diangkat menjadi kardinal pada tahun 1489. Setelah kematian Paus Yulius II, Giovanni memperoleh dukungan dari anggota-anggota Dewan Kardinal yang muda dan lalu ia terpilih sebagai Paus. Pada awal masanya sebagai Paus, ia memimpin sesi penutup Konsili Lateran Kelima, tetapi gagal menerapkan program reformasi yang telah disepakati. Pada tahun 1517, ia mengobarkan perang yang menghabiskan banyak dana kepausan, tetapi berhasil mengamankan posisi keponakannya sebagai Adipati Urbino. Kemudian beberapa kardinal bersekongkol untuk meracuninya, tetapi ia selamat dari upaya pembunuhan ini.

Nama Paus Leo X paling dikenal karena ia telah memberikan indulgensi kepada mereka yang memberikan sumbangan untuk proyek pembangunan Basilika Santo Petrus. Tindakan ini ditentang oleh 95 Dalil Martin Luther. Ia tidak menganggap serius permintaan-permintaan reformasi gereja yang kelak berkembang menjadi Reformasi Protestan. Bulla kepausan yang ia keluarkan pada tahun 1520 yang berjudul "Exsurge Domine" mengutuk Martin Luther.

Ia sering meminjam uang dan menghambur-hamburkannya. Ia sering mendanai pembuatan seni, dan setelah terpilih konon ia pernah berkata "karena Tuhan telah memberikan kepada kami kepausan, marilah kita nikmati." Pada masanya, proyek pembangunan kembali Basilika Santo Petrus mengalami kemajuan, dan seniman-seniman seperti Raffaello Sanzio telah mendekorasi ruangan-ruangan di Vatikan. Leo juga mereorganisasi Universitas Roma dan mendorong perkembangan ilmu sastra dan puisi. Ia meninggal pada tahun 152 dan dimakamkan di Santa Maria sopra Minerva, Roma.


</doc>
<doc id="64805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64805" title="Paus Adrianus VI">
Paus Adrianus VI


</doc>
<doc id="64806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64806" title="Paus Klemens VII">
Paus Klemens VII


</doc>
<doc id="64807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64807" title="Paus Paulus III">
Paus Paulus III

Berasal dari keluarga Farnese, saudaranya yakni Giulia Farnese.


</doc>
<doc id="64808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64808" title="Paus Yulius III">
Paus Yulius III


</doc>
<doc id="64809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64809" title="Paus Nikolas V">
Paus Nikolas V

Pada tahun 1450, ia mulai memberikan Berkat Apostolik pada hari Minggu di Basilika Santo Yohanes Lateran.




</doc>
<doc id="64810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64810" title="Paus Kallistus III">
Paus Kallistus III

Masa-masa awal kariernya dihabiskan sebagai dosen ilmu hukum di Lleida dan kemudian sebagai diplomat bagi Raja Aragon, terutama pada masa Dewan Basel (1431-39). Ia diangkat menjadi kardinal setelah melakukan rekonsiliasi antara Paus Eugene IV (1431–47) dengan Raja Alfons V dari Aragon (1416–58).


</doc>
<doc id="64811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64811" title="Paus Pius II">
Paus Pius II


</doc>
<doc id="64812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64812" title="Paus Paulus II">
Paus Paulus II


</doc>
<doc id="64813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64813" title="Paus Gregorius XII">
Paus Gregorius XII

Gregorius XII, nama lahir Angelo Correr atau Corraro (wafat 18 Oktober 1417), Paus dari 1406 sampai 1415, menggantikan Paus Innosentius VII (1404–06) pada 30 November 1406, dipilih di Roma oleh konklaf yang hanya terdiri dari 15 kardinal, dengan syarat bahwa bila antipaus Benediktus XIII (1394–1423) di Avignon mundur, dia juga akan mundur, sehingga pemilihan baru akan diadakan untuk mengakhiri Skisma Barat (1378–1417).


</doc>
<doc id="64814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64814" title="OutKast">
OutKast

OutKast adalah duet musik hip hop dari Amerika Serikat, didirikan di Atlanta, Georgia. Jenis musik mereka mulanya adalah campuran dari Dirty South dan G-Funk; namun kemudian juga dicampur dengan funk, soul, electronica, dan rock. Mereka adalah André "André 3000" Benjamin (sebelumnya dikenal dengan nama "Dre") dan Antwan "Big Boi" Patton, keduanya dari Atlanta.




</doc>
<doc id="64815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64815" title="Paus Innosensius VIII">
Paus Innosensius VIII

Innosentius VIII, nama lahir Giovanni Battista Cibo (1432 – 25 Juli 1492), adalah Paus dari 1484 sampai wafatnya, dilahirkan di Genoa, dan anak Aran Cibo yang menjadi senator di Roma selama masa jabatan Paus Kallixtus III (1455–58). Selama masa pemerintahannya Ia menghukum orang orang yang di anggap Bid'ah.


</doc>
<doc id="64816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64816" title="Paus Eugenius IV">
Paus Eugenius IV

Eugenius IV, nama lahir Gabriele Condulmer (1383 – 23 Februari 1447) adalah Paus dari 3 Maret 1431 sampai wafatnya.


</doc>
<doc id="64817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64817" title="Paus Martinus V">
Paus Martinus V

Martinus V, nama lahir Oddone Colonna atau Odo Colonna (1368 – 20 Februari 1431), adalah Paus dari 1417 sampai 1431, dipilih pada St. Martin's Day (11 November) di Konsili Konstans oleh sebuah konklaf yang terdiri dari 23 kardinal dan 30 delegasi konsili, yang setelah menurunkan antipaus Yohanes XXIII (1410–1415), telah mengalami banyak kebingungan dari konflik klaim Paus Gregorius XII (1406–1415) dan antipaus Benediktus XIII (1394–1423). Pemilihannya sebagai Paus menandai berakhirnya Skisma Barat (1378–1417).


</doc>
<doc id="64818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64818" title="Plan 9 from Outer Space">
Plan 9 from Outer Space

Plan 9 from Outer Space adalah film fiksi ilmiah/horor dari tahun 1959 yang ditulis, diproduksi dan disutradarai oleh Edward D. Wood, Jr.. Film ini biasanya dianggap sebagai salah satu film terburuk sepanjang masa, dan Ed Wood menerima Golden Turkey Award sebagai sutradara terjelek setelah ia meninggal. Walaupun demikian, film ini tidak muncul dalam daftar 100 film terjelek Internet Movie Database. Selain itu, penggemar film ini mengatakan banyak film lain yang lebih jelek. Misalnya, ketika mengadakan penelitian untuk perannya dalam film "Ed Wood", Martin Landau menonton semua film Bela Lugosi dan mengatakan bahwa "Bela Lugosi Meets a Brooklyn Gorilla" "membuat film-film Ed Wood kelihatan seperti "Gone with the Wind"."

"Plan 9" memiliki judul asli "Grave Robbers from Outer Space", namun diubah menjadi "Plan 9 from Outer Space", konon karena judul aslinya dianggap sacrilegious oleh sponsor film ini, para tetua dari gereja Baptis di Beverly Hills (ini diceritakan dalam film biografi "Ed Wood").

Kenyataannya, para sponsor tersebut tidak keberatan dengan judul aslinya. Penyebab sebenarnya tidak diketahui, namun film ini, yang dibuat selama 3 tahun, diedarkan sebagai "Plan 9 from Outer Space" tanpa sepengetahuan gereja tersebut. Mungkin Wood, atau salah satu distributornya, ingin menghindari kewajiban membayar royalti.

Untuk meyakinkan gereja tersebut, Wood menyuruh semua pemain dalam film ini dibaptis. Namun, karena Tor Johnson, mantan pegulat profesional, badannya terlalu besar (beratnya sekitar 150 kg), ia tidak dapat masuk ke kolam baptisan gereja. Karena itu pembaptisan diadakan di kolam renang.

Film ini diperkenalkan dan dinarasi oleh peramal televisi The Amazing Criswell, dan melibatkan mahluk luar angkasa yang mencoba untuk menaklukkan Bumi dengan membangkitkan mayat dari pemakaman.

Mahluk-mahluk tersebut telah meramalkan bahwa manusia akan segera memiliki senjata pamungkas: "bom solaranit" (atau "solarbonit") yang dapat "meledakkan partikel-partikel sinar matahari" dan menghancurkan jagad raya. Mereka telah mencoba delapan kali untuk meyakinkan manusia agar mereka tidak mengembangkan bom tersebut, namun tidak diindahkan. "Plan 9", atau rencana 9, adalah rencana mereka membangkitkan mayat orang mati dan usaha mereka yang terakhir. Hal ini ceritanya didasarkan oleh kesaksian di bawah sumpah, walaupun Criswell mengatakan hal ini terjadi pada masa depan.

Di akhir film, mahluk luar angkasa dikalahkan, walaupun menurut logika film ini adalah hal yang tidak diinginkan karena berarti manusia akan menghancurkan alam semesta.

Dalam banyak hal, film ini adalah pembuatan ulang dari film fiksi ilmiah klasik "The Day the Earth Stood Still", walaupun ditambahi unsur horror.

Film ini terkenal sebagai "hampir dibintangi" Bela Lugosi. Adegan-adegan yang melibatkan Lugosi tidak direkam untuk film ini; Wood hanya memasukan mereka ke dalam naskah setelah Lugosi meninggal pada 1956 dan menulis ulang ceritanya agar tokoh Lugosi kembali dari dunia orang mati sebagai vampir. Walaupun demikian, peran ini dimainkan oleh Dr. Tom Mason, chiropractor dari istrinya Kathy O'Hara. Dr. Mason, sebenarnya, tidak mirip Lugosi dan jauh lebih tinggi. Konon Wood merasa bahwa hidung dan mata Dr. Mason mirip Lugosi. Wood mencoba menutupi hal ini dengan cara menyuruh Dr. Mason menutupi mukanya dengan jubahnya setiap kali. Namun untuk film lainnya yang direkam tahun itu juga, "Night of the Ghouls", Mason boleh memperlihatkan wajahnya. Kedua film ini adalah film pertama dan terakhirnya.




</doc>
<doc id="64820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64820" title="Mehmed VI">
Mehmed VI

Mehmed VI (bahasa Turki Utsmaniyah: محمد السادس "Meḥmed-i sâdis", وحيد الدين‎ "Vahideddin"), nama asli Mehmed Vahdettin atau Mehmed Vahideddin, (14 Januari 1861 – 16 Mei 1926) ialah sultan ke-36 Kesultanan Utsmaniyah, menjabat dari 4 Juli 1918 sampai 1 November 1922 dari saudaranya yang menjabat terdahulu, Mehmed V (2 November 1844 – 3 Juli 1918) adalah sultan ke-35 Kesultanan Utsmaniyah.

Mehmed VI lahir di Istana Dolmabahçe, di Konstantinopel.

Perang Dunia Pertama adalah bencana bagi Kekaisaran Ottoman. Pasukan Inggris dan sekutu telah menaklukkan Baghdad, Damaskus, dan Yerusalem selama perang dan sebagian besar Kekaisaran Ottoman dibagi di antara sekutu Eropa. Pada konferensi San Remo pada bulan April 1920, Prancis diberikan mandat atas Suriah dan Inggris diberikan satu atas Palestina dan Mesopotamia. Pada 10 Agustus 1920, perwakilan Mehmed menandatangani Perjanjian Sevres, yang mengakui mandat dan mengakui Hijaz sebagai negara merdeka.

Nasionalis Turki menolak penyelesaian oleh empat penandatangan Sultan. Sebuah pemerintahan baru, Majelis Agung Nasional Turki, di bawah kepemimpinan Mustafa Kemal (Atatürk) dibentuk pada 23 April 1920, di Ankara (waktu itu dikenal sebagai Angora). Pemerintah baru mengecam pemerintahan Mehmed VI dan komando Süleyman Şefik Pasha yang bertanggung jawab atas tentara yang ditugaskan untuk memerangi perang saudara untuk kekaisaran (Kuvâ-i İnzibâtiyye), sebagai hasilnya konstitusi sementara dirancang.

Majelis Agung Nasional Turki menghapuskan Kesultanan pada 1 November 1922, dan Mehmed VI diusir dari Konstantinopel. Meninggalkan kapal perang Inggris "Malaya" pada tanggal 17 November, ia pergi ke pengasingan di Malta; Mehmed kemudian tinggal di Riviera Italia.

Pada 19 November 1922, sepupu dan pewaris pertama Mehmed, Abdul Mejid Efendi terpilih sebagai Khalifah, menjadi kepala baru Kekaisaran Osman sebagai Abdul Mejid II sebelum Khilafah dihapuskan oleh Majelis Agung Nasional Turki pada tahun 1924.

Mehmed meninggal pada 16 Mei 1926 di Sanremo, Italia, dan dimakamkan di Masjid Tekkiye Sultan Suleiman yang Agung di Damaskus.


</doc>
<doc id="64824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64824" title="Kapten (disambiguasi)">
Kapten (disambiguasi)



</doc>
<doc id="64825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64825" title="Abdul Mejid II">
Abdul Mejid II

Abdul Mejid II (juga dieja Abd-ul-Mejid, Abdülmecit; : Abdul Majid II) () ialah khalifah terakhir Turki Utsmani, khalifah ke-101 sejak Abu Bakar.

Lahir pada 29 Mei 1868 di Istana Dolmabahçe di Istanbul (bekas Konstantinopel) dari Sultan Abd-ul-Aziz. Ia dididik secara pribadi. Pada 4 Juli 1918 saudaranya Mehmed VI menjadi Sultan. Menyusul pendepakan sepupunya dari tahta pada 1 November 1922 jabatan sultan dihapuskan. Namun pada 19 November 1922, ia diangkat sebagai khalifah oleh Majelis Agung Nasional Turki di Ankara. Ia memerintah dari Istanbul, pada 24 November 1922. Pada 3 Maret 1924 ia diturunkan dan diusir dari Turki bersama dengan sisa keluarganya.
Pada 23 Desember 1896 ia menikah buat pertama kalinya di Istana Ortaköy dengan Shahsuvar Bash Kadin Effendi (Istanbul 2 Mei 1881 – Paris 1945). Mereka memiliki seorang putra, Shehzade Ömer Faruk Effendi (27 Februari 1898 – 28 Maret 1969).

Pada 18 Juni 1902 ia menikah untuk kedua kalinya di Istana Ortaköy dengan Hair un-nisa Kadin Effendi (terlahir: Panderma, 2 Maret 1876; meninggal: Nice, 3 September 1936). Mereka memiliki seorang putri, Hadice Hayriye Ayshe Dürrühsehvar (26 Januari 1914 – 7 Februari 2006) yang menikah dengan Azam Jah, putra Nizam Hyderabad terakhir.

Pada 16 April 1912 ia menikah untuk ketiga kalinya di Istana Çamlica dengan Atiya Mihisti Kadin Effendi (lahir di Adapazari, 27 Januari 1892 – London, 1964). Ia adalah saudari Kamil Bey.

Pada 21 Maret 1921 ia menikah untuk keempat kalinya di Istana Çamlica dengan Bihruz Kadin Effendi (lahir: Izmir, 24 Mei 1903).

Pada 23 Agustus 1944 Abdul Mejid II meninggal di kediamannya di Boulevard Suchet, Paris XVIe, Prancis. Ia dimakamkan di Haram-i-Sharif, Madinah, Arab Saudi.


</doc>
<doc id="64827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64827" title="Kalibunder, Sukabumi">
Kalibunder, Sukabumi

Kalibunder adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="64828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64828" title="Pabuaran, Sukabumi">
Pabuaran, Sukabumi

Pabuaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kota Pabuaran Ituh Adalah Kampung Saya, Dan Juga Di Pabuaran Saya Pernah Besar.

</doc>
<doc id="64829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64829" title="Parakansalak, Sukabumi">
Parakansalak, Sukabumi

Kecamatan Parakansalak adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sukabumi. Kecamatan ini memiliki daerah wisata yang cukup terkenal, yaitu Situ Sukarame yang merupakan salah satu peninggalan bersejarah masa Hindia Belanda.

Kecamatan Parakan Salak memiliki batas-batas wilayah sebagai berikut:
Kecamatan parakansalak setelah adanya perpindahan pusat pemerintahan dan ibu kota kabupaten Sukabumi ke Kota Palabuhanratu, maka letak wilayah pemerintahan kecamatan Parakansalak berada di sebelah utara pusat pemerintahan / Ibu kota kabupaten Sukabumi, dengan luas wilayah sebagai berikut:

Sehubungan aspek geografis ini, secara umum kondisi tanah yang berada di wilayah kerja pemerintah kecamatan Parakansalak, keadaannya miring dan berbukit dengan ketinggian dari permukaan air laut kurang lebih 700 m sampai dengan 900 m, dengan suhu udara minimal 18 derajat celcius dan maksial 28 derajat celcius dengan curah hujan rata-rata cukup tinggi.

Keadaan penduduk yang berdomisili tetap dalam wilayah kerja pemerintah kecamatan Parakansalak keadaannya menyebar di enam desa yang rata-rata jumlahnya seimbang, rinciannya sebagai berikut:



</doc>
<doc id="64830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64830" title="Purabaya, Sukabumi">
Purabaya, Sukabumi

Purabaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="64831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64831" title="Palabuhanratu, Sukabumi">
Palabuhanratu, Sukabumi

Palabuhanratu adalah sebuah kota sekaligus kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Letaknya berada di pesisir Samudra Hindia, yakni di bagian barat daya wilayah kabupaten.
Palabuhanratu merupakan ibu kota Kabupaten Sukabumi. Di masa Hindia Belanda, daerah ini dikenal dengan nama "Wijnkoops-baai".

Palabuhanratu adalah sebuah kota kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Letaknya berada di pesisir Samudra Hindia, yakni di bagian barat daya wilayah kabupaten.

Daerah ini merupakan tempat wafatnya Ulama Besar, Syaikh Abdusshobur (Mama Gunung Sumping) guru bagi para ulama Palabuhanratu dan sekitarnya, lahir di Kampung Cisaar Cikidang, Wafat di Pesantren Gunung Sumping Palabuhanratu.

Palabuhanratu juga merupakan ibu kota Kabupaten Sukabumi. Di masa Hindia Belanda, daerah ini dikenal dengan nama Wijnkoops-baai.

Berikut merupakan batas wilayah Kota Palabuhanratu:

Kota Palabuhanratu memiliki sejumlah Lokasi Wisata yang terbagi dalam beberapa kategori, yakni Wisata Alam, Wisata Religi dan Wisata-wisata Lainnya:

Pantai Palabuhanratu atau lebih populer sebagai Pantai Pelabuhan Ratu, adalah sebuah tempat wisata di pesisir Samudra Hindia di selatan Jawa Barat. Lokasinya terletak sekitar 60 km ke arah selatan dari Kota Sukabumi.
Pantai ini dikenal memiliki ombak yang sangat kuat dan karena itu berbahaya bagi perenang pantai. Topografinya berupa perpaduan antara pantai yang curam dan landai, tebing karang terjal, hempasan ombak, dan hutan cagar alam.

Karena tempat ini mempunyai daya tarik sendiri, Presiden Soekarno mendirikan tempat peristirahatannya pada tahun 1960 di Tenjo Resmi. Selain itu, atas inisiatif Soekarno pula didirikanlah Samudera Beach Hotel, salah satu hotel mewah pertama yang dibangun di Indonesia pada kurun waktu yang sama dengan Hotel Indonesia, Bali Beach Hotel, dan Toko Serba Ada “Sarinah”, yang kesemuanya menggunakan dana pampasan perang dari Jepang.

Selain hotel besar dan mewah Samudera Beach Hotel, di daerah ini terdapat pula sejumlah hotel dan losmen kecil, Pondok Dewata resor adalah salah satu villa mewah yang cukup laris dikunjungi wisatawan. Tidak berapa jauh dari Pantai Palabuhanratu terdapat beberapa lokasi wisata lainnya adalah:

Pantai Karanghawu, yang letaknya sekitar 20 km dari pusat Kota Palabuhanratu, merupakan pantai karang yang menjorok ke laut dan berlubang di beberapa bagian itu. Bentuk karangnya lebih mirip tungku, dalam bahasa Sunda disebut “Hawu”. Pantai-pantai lain yang terletak di daerah ini antara lain adalah:

Gua Lalay () adalah merupakan salah satu objek wisata alam yang berlokasi sekitar 3 Km dari Kota Palabuhanratu. Di Gua Lalay pengunjung dapat menyaksikan juta'an kelelawar yang menghuni Gua Lalay ini, sehingga dinamakan dengan Gua Lalay (Lalay=Kelelawar). Rombongan Kelelawar ini mulai keluar menjelang senja sekitar jam 17:00. Juta'an Kelelawar ini terbang sekitar 20 menit dan kemudian muncul lagi untuk 30 menit kemudian.

Mereka beterbangan hanya di sekitar muka Gua Lalay. Berdasarkan kepercaya'an penduduk setempat, Kelelawar-kelelawar ini terbang juga ke daerah lain seperti Banten, Bogor, Jakarta bahkan Bandung. Setelah menikmati atraksi ribuan kelelawar, pengunjung dapat langsung menikmati keindahan Sunset Pantai Palabuhanratu. karena Gua Lalay ini hanya berjarak beberapa meter saja dari bibir pantai.

Sebuah kunjungan ilmiah pernah dilakukan di lokasi gua ini, tepatnya 7 November 1937, oleh seorang ilmuwan Belanda. Sedangkan foto Gua Lalay pertama kali di publikasikan tahun 1938 dalam sebuah jurnal de Tropische Natuur. Ketika itu, Palabuhanratu lebih dikenal dengan Wijnkoops-baai dan dalam kunjungan ilmiah waktu itu lebih banyak mengupas tentang vegetasi disekitar kawasan tersebut. Barisan ratusan ribu kelelawar yang meliuk-liuk, menyerupai “awan hidup” yang keluar dari Gua Lalay.

Taman Samudera Indonesia Water Park Palabuhanratu adalah merupakan taman rekreasi air yang berada di Pantai Palabuhanratu. Tujuan wisata ini mengajak pengunjung untuk merasakan sensasi petualangan Water Adventure sambil menikmati suasana Pantai Palabuhanratu.
Air Panas, terletak sekitar 17 km dari Pantai Palabuhanratu, yang airnya mengandung belerang yang tinggi dan berguna bagi kesehatan. Tempat ini terdapat sungai dengan mata air panas dengan letupan vulkanis, di dekatnya terdapat air terjun dan perkebunan karet.


Di seputar Palabuhanratu, paling tidak ada sembilan titik lokasi untuk berselancar, yaitu di:
Masing-masing pantai mempunyai ombak dengan karakteristiknya sendiri.

Fasilitas yang tersedia di Objek Wisata Jawa Barat ini antara lain:

Hotel, Villa, Penginapan, Restoran, Pondok Wisata dengan tarif bervariasi, antara lain:


Di Pantai Palabuhanratu terdapat sebuah bandar udara yang sudah tidak digunakan, bandara ini mempunyai kode ICAO:WIIR.


Masyarakat pantai selatan khususnya Palabuhanratu percaya adanya penguasa laut selatan yaitu Ratu Kidul. Konon, ia adalah seorang ratu yang cantik bagai bidadari. Di Laut Selatan – nama lain dari Samudra Hindia – sebelah selatan Pulau Jawa, ia bertahta pada sebuah kerajaan makhluk halus yang besar dan indah.

Hajat Laut, yakni upacara yang dilakukan nelayan di Kota Palabuhanratu sebagai perwujudan rasa terima kasih mereka terhadap kemurahan Tuhan Yang Maha Esa dengan cara melarung sesajen ke laut lepas. Acara ini biasa dilaksanakan pada tiap-tiap bulan April biasanya masyarakat sekitar Palabuhanratu mengadakan ritual upacara adat Hari Nelayan.
Hari Nelayan dimaksudkan sebagai syukuran kepada Tuhan YME atas rezeki yang telah mereka dapatkan dari hasil laut dan agar dijauhkan dari bencana. Biasanya dalam upacara ini disediakan sesaji berupa kepala kerbau yang nantinya akan dilarung ke tengah laut.


</doc>
<doc id="64832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64832" title="Parungkuda, Sukabumi">
Parungkuda, Sukabumi

Parungkuda adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="64833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64833" title="Nyalindung, Sukabumi">
Nyalindung, Sukabumi

Nyalindung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="64834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64834" title="Nagrak, Sukabumi">
Nagrak, Sukabumi

Nagrak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="64835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64835" title="Lengkong, Sukabumi">
Lengkong, Sukabumi

Lengkong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="64836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64836" title="Kebonpedes, Sukabumi">
Kebonpedes, Sukabumi

Kebonpedes adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="64849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64849" title="Sagaranten, Sukabumi">
Sagaranten, Sukabumi

Sagaranten adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.Jaraknya sekitar 50 kilometer dari kota sukabumi
Letaknya cukup strategis karena dilewati jalur provinsi Sukabumi-Tegalbuleud dan berada di persimpangan jalur menuju Cianjur Selatan
Kondisi alam di kecamatan sagaranten adalah berbukit-bukit dengan rata-rata ketingian 450 dapl.puncak tertinggi adalah gunung bentang (710 m dapl) dan sungai terpanjang adalah sungai cikaso yang menjadi batas alam dengan kecamatan Pabuaran serta sungai cibodas yang menjadi batas alam dengan kecamatan Curugkembar.

Asal nama sagaranten di ambil dari sagara inten.
Di wilayah ini banyak di temukan batu koneng yang bagus dan terkenal ke luar negri
Namun sekarang cadangan batu koneng sudah habis dan para penggali pun telah beralih profesi


</doc>
<doc id="64850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64850" title="Simpenan, Sukabumi">
Simpenan, Sukabumi

Simpenan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Simpenan berjarak sekitar 8 Km dari ibu kota Kabupaten Sukabumi, Palabuhan Ratu.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="64851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64851" title="Sukabumi, Sukabumi">
Sukabumi, Sukabumi

Sukabumi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berbatasan dengan Kota Sukabumi di sebelah selatan. Di kecamatan ini terdapat jalan yang bernama Jalan Selabintana, yang aslinya berasal dari nama seorang tuan tanah disana, yaitu Selamet Bintana. Di kecamatan ini juga terdapat tempat wisata, yaitu Wana Wisata Pondok Halimun.


</doc>
<doc id="64852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64852" title="Sukalarang, Sukabumi">
Sukalarang, Sukabumi

Sukalarang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="64853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64853" title="Sukaraja, Sukabumi">
Sukaraja, Sukabumi

Sukaraja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="64854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64854" title="Surade, Sukabumi">
Surade, Sukabumi

Surade adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 63 km dari ibu kota Kabupaten Sukabumi. Melintasi jalan berkelok di perbukitan menjadikan suasana perjalanan seperti halnya perjalanan wisata, dengan pemandangan bukit teh, pinus dan perkebunan lainnya di sepanjang jalan. Sebagian besar wilayah Kecamatan Surade adalah areal pertanian, persawahan dan perkebunan. Pusat pemerintahannya berada di Kelurahan Surade.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Untuk hal pendidikan, di Kecamatan Surade terdapat sekolah mulai dari sekolah dasar sampai tingkat perguruan tinggi. Secara keseluruhan, anak anak yang sudah menginjak Sekolah Dasar, biasanya diwajibkan oleh orang tuanya mengikuti pengajian di pesantren, baik untuk belajar alQur'an maupun Hadits. Banyak Kiai dan Ustadz di daerah ini, beberapa diantaranya adalah KH Badri Satibi, M Ade Basuni, dan KH Zaelani. Beberapa sekolah menengah, merupakan sekolah plus pesantren seperti Madrasah Aliyah, Madrasah Tsanawiyah, maupun beberapa Pondok Pesantren. Akan tetapi untuk mereka yang menginginkan pendidikan lebih luas banyak di antara penduduk menyekolahkan anaknya di daerah Kota Sukabumi untuk tingkat SLTA, dan tidak sedikit yang bersekolah di wilayah Jakarta dan Bandung untuk tingkat Perguruan Tinggi.

Mayoritas penduduk bekerja sebagai petani, sebagian lainnya banyak yang bekerja di kota besar seperti Jakarta, Bandung, Sukabumi, dan lain lain. Agama yang dianut penduduk di Kecamatan Surade 100% adalah Islam. Banyak terdapat pesantren di wilayah ini.

Bedekatan dengan Kecamatan Surade, banyak dijumpai wahana wisata di antaranya Wisata Pantai, Wisata Air Terjun, Dayung dan Sungai, dan lain lain. Salah satu air terjun yang terkenal adalah "Curug Luhur Cigangsa". selain itu terdapat sejumlah pantai berpasir putih seperti Pantai Karangtrisna, Pantai Minajaya, dan pantai lain yang belum dikelola.



</doc>
<doc id="64855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64855" title="Tegal Buleud, Sukabumi">
Tegal Buleud, Sukabumi

Tegalbuleud atau Tegal Buleud adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Tegalbuleud berjarak 89 Km dari pusat pemerintahan Kabupaten Sukabumi. Kecamatan ini merupakan salah satu kecamatan terluas di Kabupaten Sukabumi dengan luas wilayah 150,5 km². Kecamatan Tegalbuleud terletak di wilayah pesisir selatan Kabupaten Sukabumi berbatasan langsung dengan Samudera Hindia. Jumlah penduduk Kecamatan Tegalbuleud adalah 36.487 Jiwa (Laki-laki 18.107 Jiwa dan Perempuan 18.380 Jiwa). Ibu kota Kecamatan Tegalbuleud berada di Desa Buniasih.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Wilayah Kecamatan Tegalbuleud adalah merupakan dataran berbukit-bukit, bergelombang, dan pegunungan dan laut. Ketinggian wilayahnya berkisar 0 – 400 m dari permukaan laut. Kecamatan Tegalbuleud beriklim tropis dengan suhu rata-rata 20C - 31C. Terdapat dua musim yaitu musim penghujan dan musim kemarau dengan curah hujan 1.200 – 1.800 mm/Tahun serta hari hujan 20 hari – 26 hari atau rata-rata 120 – 156 hari/Tahun. Kecamatan diapit oleh dua sungai besar yaitu Sungai Cikaso di batas sebelah barat dan Sungai Cibuni di batas sebelah timur

Penduduk Kecamatan Tegalbuleud mayoritas beragama Islam dan mayoritas berprofesi sebagai petani dan nelayan. Penduduk Kecamatan Tegalbuleud berbicara menggunakan Bahasa Sunda dan dikenal cukup ramah dalam berbicara. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek) dan Kota Bandung. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama.



</doc>
<doc id="64856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64856" title="Waluran, Sukabumi">
Waluran, Sukabumi

Waluran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="64857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64857" title="Warung Kiara, Sukabumi">
Warung Kiara, Sukabumi

Warung Kiara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="64868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64868" title="Shiba Inu">
Shiba Inu

Shiba Inu merupakan salah satu dari 7 jenis anjing ras unggulan (sekarang hanya tinggal 6 jenis) yang ditunjuk sebagai pusaka nasional Jepang ("tennen kinen butsu") sejak 16 Desember 1936. Di antara 6 jenis anjing ras unggulan, Shiba Inu merupakan satu-satunya tipe anjing berukuran badan sedang sehingga populer sebagai anjing peliharaan. Menurut data mutakhir Perkumpulan Pelestari Anjing Jepang, dari total 6 jenis anjing ras Jepang yang dipelihara sekitar 80% adalah Shiba Inu.

Shiba Inu memiliki bulu berwarna cokelat kemerah-merahan, walaupun ada juga Shiba Inu dengan bulu berwarna hitam, dengan lapisan bulu sebelah dalam berwarna coklat muda hingga abu-abu. Bulu pendek terdiri dari dua lapis, lapis atas yang kasar dan lapis dalam yang tebal dan halus. Lapis dalam rontok dan digantikan bulu baru sebanyak dua hingga tiga kali setahun. Kuping berdiri dan ekor melengkung.

Menurut catatan sejarah, profil Shiba Inu dimasukkan ke dalam majalah terbitan Perkumpulan Pelestari Anjing Jepang di awal zaman Showa. Dalam bahasa Jepang, "shiba" berarti kayu bakar (seperti dalam kata "shiba kari," mengumpulkan kayu bakar). Kayu bakar diambil dari berbagai jenis semak-semak yang tumbuhnya tidak tinggi. Ada berbagai macam teori tentang asal usul nama Shiba Inu, namun ada 3 teori yang paling dikenal. Teori pertama mengatakan anjing ini dinamakan Shiba Inu pintar menerobos semak-semak ("shiba") sewaktu menemani berburu. Teori kedua, warna bulu yang cokelat kemerah-merahan bagaikan terbakar matahari dikatakan mirip warna ranting semak-semak kering (dari asal kata "shiba aka" atau merah semak-semak). Sementara itu, teori ketiga mengatakan ukuran tubuh anjing yang "kecil" (bahasa Jepang kuno untuk "kecil" adalah "shiba"). Teori lain mengatakan anjing ini berasal dari kampung Shiba di wilayah Shinshu

Hasil analisis DNA membuktikan bahwa Shiba Inu merupakan anjing ras yang "paling primitif" dan paling tua. Shiba Inu sejak dulu sudah dipakai untuk menemani berburu hewan-hewan kecil seperti kelinci dan burung pegar.

Sejak zaman kuno, Shiba Inu yang dipelihara di berbagai tempat di Pulau Honshu dikelompokkan berdasarkan daerah asal: Anjing Kawakami dari Shinshu, Anjing Hoshina, Anjing Togakushi, Anjing Mino Shiba dari Mino, Anjing Sekishu, dan Anjing Inaba dari wilayah San-in.

Shiba Inu yang dikenal sekarang merupakan hasil kawin silang Shiba Inu dari Shinshu dengan Shiba asal daerah San-in. Kawin silang dilakukan oleh program pelestarian anjing ras Jepang pada awal zaman Showa. Shiba Inu merupakan satu-satunya dari 7 jenis anjing ras pusaka nasional Jepang yang tidak lagi mencantumkan nama daerah tempat asal.

Sejak zaman Jomon, Shiba Inu sudah hidup berdampingan dengan manusia. Dari hasil penggalian di situs tumpukan kulit kerang asal zaman Jomon ditemukan lebih dari 200 kerangka anjing. Orang zaman Jomon mengintroduksi anjing ke Jepang untuk teman berburu. Anjing zaman Jomon jika meninggal kelihatannya dikuburkan secara baik-baik. Berdasarkan bukti tersebut diketahui bahwa orang Jepang sejak zaman Jomon tidak punya kebiasaan makan daging anjing. Anjing zaman Jomon bahkan dikuburkan di makam keluarga pemiliknya.

Berdasarkan kerangka hasil penggalian terlihat tubuh anjing berukuran kecil, bentuk "stop" (pertemuan moncong dan kening) yang mulus, serta gigi dan taring yang besar-besar. Diperkirakan, anjing Jepang periode awal yang dipelihara pada zaman Jomon adalah anjing dari keluarga Shiba Inu.

Sebagian besar penggemar menuntut Shiba Inu yang memiliki ciri-ciri khas anjing zaman Jomon seperti bentuk tubuh yang berotot, riang dan lincah bergerak, sifat awas dan berhati-hati seperti anjing liar dan kepercayaan yang kuat terhadap majikan.


Penyakit yang sering diderita adalah katarak, displasia pinggul (HD), dislokasi tempurung lutut.





</doc>
<doc id="64894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64894" title="Banyumanik, Semarang">
Banyumanik, Semarang

Banyumanik (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Dalam bahasa Jawa, nama "Banyumanik" berarti air yang berkilauan seperti berlian. Nama ini diberikan oleh Nyi Ageng Pandanaran ketika dirampok di wilayah ini. Air mata tangisan Nyi Ageng berubah menjadi mata air selebar periuk yang kilau-kemilau.

Kecamatan Banyumanik terletak di daerah yang sering disebut sebagai "kota atas" Semarang. Wilayah Kecamatan Banyumanik berada di ketinggian rata-rata 300 meter di atas permukaan laut dengan suhu udara rata-rata 20-22 derajat Celcius. Banyumanik merupakan daerah ekonomi baru yang berkembang di kota Semarang. Hal ini dikarenakan kawasan "kota bawah" yang sering terkena banjir akibat luapan air laut ("rob") dan udara kawasan ini yang relatif lebih sejuk.

Kecamatan Banyumanik dibagi menjadi 11 kelurahan:



</doc>
<doc id="64897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64897" title="Candisari, Semarang">
Candisari, Semarang

Candisari (Hanacaraka: , Jawa: "Candhisari") adalah sebuah kecamatan di Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="64898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64898" title="Gajahmungkur, Semarang">
Gajahmungkur, Semarang

Gajahmungkur (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Merupakan kecamatan pecahan dari Kecamatan Semarang Selatan. Terdiri dari kelurahan Lempongsari, Candi, Kintelan, Sampangan serta kelurahan Gajahmungkur.



</doc>
<doc id="64899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64899" title="Gayamsari, Semarang">
Gayamsari, Semarang

Gayamsari (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="64900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64900" title="Genuk, Semarang">
Genuk, Semarang

Genuk (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Terletak di sebelah Timur Laut kota Semarang.


</doc>
<doc id="64901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64901" title="Gunungpati, Semarang">
Gunungpati, Semarang

Gunungpati (Hanacaraka: , Jawa: "Gunungpathi") adalah sebuah kecamatan di Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Dilokasi tersebut terdapat banyak tempat yang hingga saat ini masih terlihat hijau, dalam rangka SPA (Semarang Pesona Asia), Gunungpati dijadikan lahan hijau. Di Gunungpati terdapat perguruan tinggi Universitas Negeri Semarang (Unnes), serta terdapat sebuah goa dengan nama Gua Kreo, suatu tempat wisata alam yang berada di kelurahan Kandri. Goa Kreo memiliki sejarah ataupun legenda dengan tokoh Sunan Kalijaga yang terjadi pada masa pemerintahan Kesultanan Demak. Gunungpati terkenal dengan buah durian dan rambutannya, terutama durian dimana pada saat musimnya berbuah maka banyak sekali yang mencari durian khas gunungpati.

Nama Gunungpati diberikan oleh Kiai Pati, seorang prajurit dari Pati, yang membuka daerah ini. Gunung merujuk pada topografi wilayah ini, sementara Pati diambil dari namanya sendiri.

Gunungpati pernah menjadi sebuah kabupaten. Hal itu dapat dibuktikan dari masih adanya dua pohon asam di tengah Alun-alun, sekitar 50 tahun lalu. Bahkan sampai sekarang, kita masih bisa menjumpai Kampung Ngabean, Pasar Kliwonan, Jagalan, dan Kauman di sekitar masjid, serta sebuah penjara bernama Sikrangkreng.

Pada masa revolusi, Gunungpati adalah wilayah setenan dari asisten wedana wilayah Kawedanan Ungaran. Julukan bagi kepala pemerintahan Gunungpati adalah Pak Seten. Setelah Indonesia merdeka, tepatnya pada tahun 1947, wilayah Gunungpati menjadi bagian integral dari NKRI. Penduduk setempat ikut bergerilya melawan tentara penjajahan. Mereka membangun dapur umum secara sukarela, di sebuah rumah dekat makam Kiai Pati.

Status Gunungpati kemudian berubah dari kawedanan menjadi kecamatan di Kabupaten Semarang, tetapi pada pertengahan tahun 1980-an diminta bergabung dengan Kota Semarang.



</doc>
<doc id="64902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64902" title="Mijen, Semarang">
Mijen, Semarang

Mijen (Hanacaraka: , Jawa: "Mijèn") adalah sebuah kecamatan di Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="64903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64903" title="Ngaliyan, Semarang">
Ngaliyan, Semarang

Ngaliyan (Hanacaraka: , Jawa: "Ngaliyan") adalah sebuah kecamatan yang terletak di sebelah barat Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia berbatasan dengan kecamatan Mijen, Semarang Barat dan Tugu.
Sebelum menjadi sebuah Kecamatan sendiri, Ngaliyan merupakan Kelurahan di dalam wilayan Kecamatan Tugu. Namun, melihat potensi pengembangan dan luas wilayahnya, maka akhirnya Ngaliyan berubah menjadi sebuah Kecamatan.

Ngaliyan yang berada di sebelah barat pusat kota Semarang mempunyai posisi yang strategis karena menjadi penghubung antara Semarang dan Kendal. Kendal. Selain itu, lokasinya yang cukup tinggi menjadikan wilayah ini bebas banjir dan sangat cocok untuk dijadikan kawasan hunian.

Ngaliyan bisa dibilang mempunyai fasilitas umum yang relatif baik. Mulai dari pasar tradisional, sarana peribadatan (masjid, gereja), terminal angkutan umum, sekolah umum, perumahan dan banyak lagi.

Kantor Kecamatan Ngaliyan berada di pinggir jalan raya Ngaliyan-Boja, sekitar 3 km dari Jrakah. Di depan kantor kecamatan ini terdapat sebuah lapangan sepak bola, yang biasa digunakan untuk berbagai kegiatan umum, seperti saat perayaan 17 Agustus. Di seberang lapangan sepak bola Ngaliyan terdapat Masjid Ngaliyan, yang disebut Masjid Darus Syukur. Masjid inilah yang menjadi pusat kegiatan agama Islam di Ngaliyan dan sekitarnya.

Pasar Ngaliyan yang terletak di pinggir jalan raya Ngaliyan-Boja, hanya beberapa puluh meter jauhnya dari Kantor KecamatanNgaliyan, sehingga menjadikannya sentra ekonomi utama di sana. Meskipun keberadaannya belakangan digerogoti kehadiran pusat-pusat perniagaan baru,seperti jaringan toko retail Indomaret, tetapi signifikansinya bagi warga Ngaliyan tetaplah kuat.
Kelurahan yang terdapat di kecamatan ini adalah:

Ngaliyan dahulu dikenal sebagai sentra produksi Jambu Batu (klutuk), di mana hampir seluruh area pertanian di sana merupakan kebun jambu. Namun, seiring dengan perkembangan zaman, area kebun jambu kini sebagian besar telah beralih fungsi menjadi perumahan.


</doc>
<doc id="64912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64912" title="Pedurungan, Semarang">
Pedurungan, Semarang

Pedurungan (Hanacaraka: , Jawa: "Pedurungan") adalah sebuah kecamatan di Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Di kecamatan ini, ada dua pasar tradisional yaitu Pasar Pedurungan dan Pasar Penggaron. Sebelum pemekaran, Pedurungan adalah bagian Kec. Genuk.

Kantor kecamatan terletak di Jl. Brigjend Sudiarto No. 357 Semarang.


Kelurahan Palebon masuk wilayah kecamatan Pedurungan.


</doc>
<doc id="64913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64913" title="Semarang Tengah, Semarang">
Semarang Tengah, Semarang

Semarang Tengah (Hanacaraka: , Jawa: "Semarang Tengah") adalah sebuah kecamatan di Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="64914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64914" title="Semarang Barat, Semarang">
Semarang Barat, Semarang

Semarang Barat (Hanacaraka: , Jawa: "Semarang Kulon") adalah sebuah kecamatan di Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
" Berikut adalah nama kelurahan yang ada di Semarang Barat: "



</doc>
<doc id="64915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64915" title="Semarang Selatan, Semarang">
Semarang Selatan, Semarang

Semarang Selatan (Hanacaraka: , Jawa: "Semarang Kidul") adalah sebuah kecamatan di Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kelurahan-kelurahan yang terletak di kawasan Semarang Selatan yaitu, Mugassari, Randusari, Bergota, Tlogo Bayem. Bergota adalah salah satu kompleks kuburan terbesar di kota Semarang. Kawasan Tugu Muda juga bagian dari Semarang Selatan di mana pada zaman Belanda ini adalah pusat pemerintahan kota semarang. Lawang sewu terletak di dekat tugu muda.


</doc>
<doc id="64917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64917" title="Tugu, Semarang">
Tugu, Semarang

Tugu (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="64918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64918" title="Tembalang, Semarang">
Tembalang, Semarang

Tembalang (Hanacaraka: , Jawa: "Tembalang") adalah sebuah kecamatan di Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Di sana berdiri Universitas Diponegoro dan Politeknik Negeri Semarang (POLINES).

Menurut cerita rakyat, nama Tembalang berasal dari kata "tambal ilang" yang berarti "tambal dan hilang". Nama ini diberikan oleh Ki Ageng Pandan Arang ketika mengadakan inspeksi ke daerah ini. Konon pada saat mengadakan inspeksi di daerah ini, Kia Ageng bertemu dengan penduduk yang hendak menambal mata air yang terus menerus membeludak di wilayah ini, sehingga mereka mengadu kepada Ki Ageng. Setelah salat 2 rakaat, Ki Ageng dan para pengikutnya meninggalkan daerah ini, dan mata air yang membeludak itu akhirnya lenyap, dan kini hanya tersisa 1 mata air kecil di daerah ini yang bernama Tuk Songo.

Luas wilayah di tiap Kelurahan Kecamatan Tembalang sebagai berikut:


Jumlah RT dan RW Kelurahan se-Kecamatan Tembalang Tahun 2013:

Jumlah penduduk Kecamatan Tembalang Bulan Oktober Tahun 2013:


</doc>
<doc id="64920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64920" title="Semarang Utara, Semarang">
Semarang Utara, Semarang

Semarang Utara (Hanacaraka: , Jawa: "Semarang Lor") adalah sebuah kecamatan di Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="64921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64921" title="Semarang Timur, Semarang">
Semarang Timur, Semarang

Semarang Timur (Hanacaraka: , Jawa: "Semarang Wétan") adalah sebuah kecamatan di Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="64938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64938" title="Bendera Arab Saudi">
Bendera Arab Saudi

Bendera Arab Saudi () adalah bendera yang digunakan oleh pemerintah Arab Saudi sejak 15 Maret 1973. Bendera ini berwarna hijau yang menampilkan sebuah kalimat syahadat dan sebuah pedang yang berwarna putih.

Bendera ini bertuliskan kalimat syahadat atau pengakuan keimanan dalam agama Islam dengan gaya kaligrafi "tsulutsi".

Warna hijau pada bendera ini mewakili agama Islam dan pedang menegaskan Wangsa Saud, dinasti pendiri negara, atau kekuatan militer dan kecakapan dari Arab Saudi.

Bendera ini dibuat dengan sisi depan dan belakang yang identik untuk memastikan kalimat syahadat dapat terbaca benar, dari kanan ke kiri, dari kedua sisi. Bendera ini dikibarkan dengan "sinis", yang berarti bendera ini dikibarkan ke sebelah kiri tiang bendera saat dilihat di sisi depan (tiang bendera berada di sebelah kanan bendera). Bendera ini berwarna hijau dengan Pantone 349 C (C90, M12, Y95, K40)

Dikarenakan kalimat syahadat yang dianggap suci, bendera ini tidak boleh digunakan pada T-shirt atau barang-barang lainnya. Arab Saudi pernah memprotes atas dimasukkannya bendera ini pada bola sepak yang akan dirilis oleh FIFA, termasuk juga semua bendera peserta Piala Dunia 2002. Para pejabat Saudi mengatakan bahwa menendang kalimat syahadat dengan kaki benar-benar tidak dapat diterima. Demikian pula, upaya militer AS untuk memenangi hati anak-anak dari provinsi Khost, Afghanistan, dengan membagikan bola yang dihiasi dengan bendera, termasuk bendera Arab Saudi, berakhir dengan demonstrasi.

Bendera ini tidak pernah diturunkan setengah tiang sebagai tanda berkabung, karena menurunkannya dianggap menista. Demikian pula, bendera Afganistan, Somaliland, dan Irak, juga tidak pernah diturunkan setengah tiang.

Bendera ini tidak dapat diangkat secara vertikal sesuai dengan undang-undang Saudi. Bendera vertikal khusus dibuat di mana tulisan dan pedang pada bendera tersebut diputar, meskipun hal ini jarang terjadi, karena sebagian besar negara-negara Arab secara tradisional tidak mengibarkan bendera secara vertikal.

Pada tahun 1902, Abdulaziz Abdulrahman Al-Saud, pemimpin Al Saud dan pendiri masa depan Kerajaan Arab Saudi, menambahkan pedang pada bendera ini. Rancangan bendera ini belum distandardisasi hingga 15 Maret 1973, dan varian dengan pedang dan/atau garis vertikal putih pada sisi kibaran sering digunakan. Pada tahun 1938, bendera ini pada dasarnya diasumsikan sebagai bentuk yang sekarang, kecuali pedang yang memiliki bentuk yang berbeda (dengan pisau yang lebih melengkung), bersama dengan kalimat syahadat di atas, mengambil banyak ruang pada bendera.

Negara-negara pendahulu Arab Saudi adalah Najd dan Hijaz. Bendera negara Najd mengikuti pola bendera Saudi saat ini sangat dekat. Negara Hijaz mengikuti pola yang terlihat di negara-negara seperti Palestina dan Sudan. Dari tahun 1744, bentuk bulan sabit hadir. Dari 1902 sampai 1921 tulisan Arab yang berbeda digunakan. Salah satu lawan utama bagi Saudi adalah keluarga Al Rashid di utara semenanjung, sampai kekalahan mereka pada tahun 1921.



</doc>
<doc id="64939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64939" title="Bandar Udara Internasional Honolulu">
Bandar Udara Internasional Honolulu

Bandara Internasional Honolulu adalah bandara internasional yang terletak di 3 mil (5 km) barat laut dari distrik bisnis pusat Oahu di Honolulu, sebuah kota di negara bagian Hawaii, Amerika Serikat. Bandara ini dibuka pada Maret 1927 dengan nama Bandara John Rodgers dan diubah namanya menjadi Bandara Honolulu pada tahun 1947.

Bandara Internasional Honolulu melayani sebagai hub utama Hawaiian Airlines, maskapai terbesar di Hawaii.



</doc>
<doc id="64940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64940" title="Finlandia Selatan">
Finlandia Selatan

Provinsi Finlandia Selatan (bahasa Finlandia:"Etelä-Suomen lääni", bahasa Swedia:"Södra Finlands län") ialah sebuah provinsi Finlandia. Membatasi Provinsi Finlandia Barat dan Finlandia Timur. Juga berbatasan dengan Teluk Finlandia dan Rusia.

"Untuk sejarah, geografi, dan budaya, lihat: Tavastia, Karelia dan Nylandia"

Pada 1997 penataan ulang yang mengurangi jumlah provinsi di Finlandia dari 12 ke 6 membuat provinsi Uusimaa, Kymi dan bagian selatan provinsi Häme membentuk provinsi baru, Finlandia Selatan.

Kantor Provinsi Negeri ialah otoritas bersama dari 7 kementerian yang berbeda. Mengangkat tujuan nasional dan regional dari administrasi pusat negara. Kantor Provinsi Negeri Finlandia Selatan mempekerjakan sekitar 380 orang. Unit pelayanannya terletak di Hämeenlinna, Helsinki dan Kouvola.

Finlandia Selatan terbagi atas 6 kawasan:

Finlandia Selatan terbagi atas 88 kotamadya.

Lambang Finlandia Selatan tersusun atas lambang Tavastia, Karelia dan Nylandia.



</doc>
<doc id="64943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64943" title="Tumbuhan berbiji terbuka">
Tumbuhan berbiji terbuka

Gymnospermae (dari bahasa Yunani: "gymnos" (telanjang) dan "sperma" (biji) atau tumbuhan berbiji terbuka merupakan kelompok tumbuhan berbiji yang bijinya tidak terlindung dalam bakal buah ("ovarium"). Pada tumbuhan berbunga (Angiospermae, atau Magnoliophyta), biji atau bakal biji selalu terlindungi penuh oleh bakal buah sehingga tidak terlihat dari luar. Pada Gymnospermae, biji terekspos langsung atau terletak di antara daun-daun penyusun strobilus atau runjung. Pada melinjo misalnya, "pêntil" nya (yaitu bijinya) sejak dari "kroto" hingga melinjo masak dapat dilihat, sementara pada tusam biji terletak pada runjungnya.

Gymnospermae telah hidup di bumi sejak periode "Devon" (410-360 juta tahun yang lalu), sebelum era dinosaurus. Pada saat itu, Gymnospermae banyak diwakili oleh kelompok yang sekarang sudah punah dan kini menjadi batu bara: Pteridospermophyta (paku biji), Bennettophyta dan Cordaitophyta. Anggota-anggotanya yang lain dapat melanjutkan keturunannya hingga sekarang. Angiospermae yang ditemui sekarang dianggap sebagai penerus dari salah satu kelompok Gymnospermae purba yang telah punah (paku biji).

Dalam klasifikasi tumbuhan modern, Gymnospermae tidak memiliki status taksonomi karena banyak petunjuk bahwa tumbuhan berbunga (Angiospermae, tumbuhan berbiji tertutup) adalah keturunan dari salah satu tumbuhan berbiji terbuka. Pemisahan antara tumbuhan berbiji terbuka dengan berbiji tertutup akan menyebabkan pemisahan yang parafiletik.

Gymnospermae mencakup tiga divisio yang telah punah dan empat divisio yang masih bertahan yaitu:


</doc>
<doc id="64950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64950" title="LG Group">
LG Group

LG Group adalah sebuah "chaebol" (konglomerat) besar Korea Selatan, yang memproduksi perangkat elektronik (termasuk domotik), telepon genggam, dan petrokimia.

Nama "LG" berasal dari singkatan "Life Good", nama perusahaan tersebut sampai 1995.

Didirikan pada 1947, Lucky (hanja:樂喜) Chemical Industrial Co. (sekarang disebut LG Chemical), adalah merupakan perusahaan kimia pertama di Korea. Perusahaan ini merupakan sebuah kerja sama antara keluarga Koo dan Heo, yang telah memiliki bisnis yang saling bersaing satu sama lain untuk beberapa generasi. Grup ini memperluas ke peralatan rumah tangga pada 1958 di bawah nama Goldstar Electronics Co. (hangul:금성전자, hanja:金星電子, 金星-GeumSung being Planet Venus)(sekarang disebut LG Electronics), yang merupakan perusahaan elektronik pertama di negara tersebut.

Pada tanggal 4 November 1959, Kookje Daily News, sebuah surat kabar paling berpengaruh di Korea mempublikasikan kisah tentang radio buatan Korea yang pertama yang dikembangkan dan dirakit oleh Goldstar yaitu A-501. Dengan kandungan komponen lokal sebesar 60%, A-501 menciptakan sejarah baru bagi industri elektronik Korea.

Menyandang gelar sebagai " Perusahaan Elektronik Pertama Korea", slogan seperti "The First" dan " The Best" selalu menyertai LG Electronics. Setelah suskses memproduksi radio, berturut-turut LG Electronics mengembangkan berbagai produk buatan Korea pertama, a.l telepon, lemari es, televisi, pendingin udara adan mesin cuci.

LG Indonesia didirikan pada 15 Desember 1990 yang berpusat di Gedung Garuda Indonesia. LG Indonesia juga sebagai sponsor resmi Persija Jakarta.





</doc>
<doc id="64951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64951" title="Bandar Udara Brisbane">
Bandar Udara Brisbane

Bandar Udara Brisbane adalah satu-satunya bandara yang melayani kota Brisbane dan merupakan bandar udara tersibuk ketiga di Australia setelah Melbourne dan Sydney. Bandar Udara Brisbane telah memenangkan banyak penghargaan. Berlokasi di wilayah kota yang bernama sama, bandara melayani kota Brisbane dan wilayah metropolitan di sekitarnya. Brisbane saat ini melayani 44 destinasi di seluruh negara bagian dan teritori dari Australia.

Bandara ini menjadi salah satu hub utama bagi Virgin Australia, dan hub reguler bagi anak perusahaan internasional bertarif rendahnya,Pacific Blue Airlines dan menjadi hub kedua bagi Qantas dan anak perusahaan bertarif rendahnya Jetstar. Bandara ini menjadi bagian dari rite udara Brisbane–Sydney, yang merupakan rute udara tersibuk ke-12 di dunia, dan yang ketujuh di Asia Pasifik. Bandara ini juga melayani rute Brisbane–Melbourne, yang merupakan rute penerbangan tersibuk ke-34 di dunia.

Bandar Udara Brisbane adalah tempat bagi fasilitas perawatan berat 767-300 dan A330 milik Qantas. Virgin Australia memiliki fasilitas perawatan yang lebih kecil bagi armada 737 maskapai ini. Maskapai penerbangan lainnya, QantasLink dan Alliance juga melakukan perawatan di fasilitas mereka di bandara ini.

Bandara memiliki terminal penumpang domestik dan internasional, sebuah terminal kargo, sebuah terminal penerbangan umum dan apron, beserta dengan dua landasan pacu. Bandara Brisbane dapat diakses dari distrik pusat bisnis dengan menggunakan Gateway Motorway dan layanan kereta api Airtrain, yang terhubung dengan jaringan dalam kota Citytrain. Jalan raya Airport Link sedang direncanakan untuk menghubungkan pusat bisnis Brisbane dengan bandara.

Bandara ini dianugerahi oleh IATA dengan Eagle Award pada tahun 2005, satu dari dua bandara di Australia yang menerima penghargaan ini. Bandar Udara Brisbane dipilih sebagai bandara terbaik di wilayah Australia Pasifik dan bandara dengan staf paling ramah di dunia tahun 2008 oleh Skytrax World Airport Awards. Pada tahun 2009 badnara dipilih sebagai bandara terbaik di Australia dan kembali memenangkan bandara dengan staf paling ramah untuk wilayah Australia Pasifik. Terminal Internasional juga memenangkan penghargaan arsitektur Queensland. Pada tahun 2010 badnara dipilih kembali sebagai Bandara Terbaik di Australia oleh Skytrax dan menjadi 20 besar bandara terbaik di dunia.

Karena permukaannya yang datar, Eagle Farm, yang sebelumnya adalah wilayah peternakan, dipilih sebagai lapangan terbang pada tahun 1925. Meskipun Qantas memulaioperasi pada tahun 1926, sebagian besar penerbangan di Brisbane dioperasikan di Bandar Udara Archerfield, yang memiliki permukaan landasan yang lebih baik. Saat beroperasi, Charles Kingsford Smith mendarat di sana pada 9 Juni 1928, setelah menyelesaikan penerbangan trans-pasifik pertama dengan Fokker F.VIInya, Southern Cross. Tempat ini kemudian menjadi museum yang memiliki pesawat asli, bersama dengan sebuah tugu peringatan.

Pada Perang Dunia II, Brisbane menjadi markas pusat bagi Komandan Tertinggi pasukan Sekutu di medan perang Pasifik Tenggara, Jenderal Douglas MacArthur. Angkatan Bersenjata Amerika Serikat meningkatkan lapangan terbang ini untuk menampung penerbangan militer, membuatnya memenuhi standard sebagai bandara sipil untama di kotanya.

Pada tahun 1970an terlihat bahwa fasilitas di Eagle Farm tidak memadai untuk kota seukuran Brisbane dan pertumbuhannya. Banya penerbangan internasional jarak jauh menuju Asia harus melakukan perhentian tambahan (seperti Darwin), yang tidak menguntungkan bagi kota dalam menarik maskapai potensial dan kesempatan bisnis. Pemerintah Australia mengumumkan pembangunan bandara baru akan segera dimulai di utara Eagle Farm. Bandara baru ini dibangun oleh Leighton Holdings dan dibuka pada tahun 1988. Bandara baru ini dibagun di bekas wilayah permukiman Brisbane, Cribb Island yang dibongkar untuk membangun bandara. Sejumlah besar pasir dipompa dari Moreton Bay di dekatnya untuk membuat tanah yang lebih kering di atas kisaran pasang laut.

Fasilitas baru ini meliputi: Dua terminal baru terpisah; fasilitas perawatan baru yang terbaik di negaranya; apron kargo baru di terminal yang sudah ada; dua landasan pacu dengan sistem landasan pacu dengan sistem jalur taksi paralel (sesuai untuk pesawat Code F+); jalan akses dan fasilitas parkir baru; dan juga menara ATC baru setinggi 75m.

Sebagai bagian dari privatisasi beberapa bandara di Australia, bandara dibeli dari pemerintah federal dalam bentuk sewa selama 99 tahun oleh konsorsium pengusaha pemerintah dan keuangan yang dipimpin oleh Bandar Udara Amsterdam Schiphol, yang sekarang memegang kontrak pengaturan fasilitas. Sejalan dengan kebijakan Schiphol, Bandara Brisbane sekarang berada di tengah rencana besar pengembangan "Bandar Kota". Bandara juga menjadi rekanan untuk zona pengembangan ekonomi Australia TradeCoast.

Maskapai berikut melayani penerbangan kargo berjadwal dari Brisbane. Semua layanan kargo dioperasikan dari Terminal Kargo.




</doc>
<doc id="64953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64953" title="Bandar Udara Internasional Wattay">
Bandar Udara Internasional Wattay

Bandara Internasional Wattay adalah bandar udara internasional di Vientiane, Laos dengan kode IATA VTE dan kode ICAO VLVT.

Bandara ini terdiri dari sebuah ternimal domestik dan terminal internasional baru. Sebuah instalasi angkatan udara terletak di salah satu ujung bandara.


Akses ke bandara dapat dicapai dengan taksi, mobil dan tuk-tuk. Sebuah pangkalan taksi terletak di luat terminal kedatangan.



</doc>
<doc id="64956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64956" title="Bandar Udara Internasional Vancouver">
Bandar Udara Internasional Vancouver

Bandara Internasional Vancouver adalah bandara internasional yang terletak di Vancouver, Kanada dengan kode IATA YVR dan kode ICAO CYVR.



</doc>
<doc id="64958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64958" title="Bandar Udara Internasional Minneapolis-Saint Paul">
Bandar Udara Internasional Minneapolis-Saint Paul

Bandara Internasional Minneapolis-Saint Paul adalah bandara internasional di Minneapolis, negara bagian Minnesota, Amerika Serikat dengan kode IATA MSP dan kode ICAO KMSP.



</doc>
<doc id="64959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64959" title="Daftar jaringan hotel">
Daftar jaringan hotel

Sebuah rantai hotel adalah sekelompok hotel bermerek yang diatur bersama dalam sebuah aturan bisnis dikenal dengan waralaba atau dijalankan oleh sebuah perusahaan tunggal.

Rantai hotel ini termasuk:




</doc>
<doc id="64961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64961" title="Frekuensi super rendah">
Frekuensi super rendah

Super Low Frequency (SLF) atau Frekuensi super rendah ialah jarak frekuensi antara 30 hertz dan 300 hertz. Jarak frekuensi ini termasuk frekuensi jaringan daya arus searah (50 hertz dan 60 hertz).

Radio Saguine (Amerika Serikat) menggunakan jarak frekuensi ini dari 76 hertz dan ZEVS (Rusia) pada 82 hertz beroperasi dalam kisaran ini, yang sering secara keliru disebut sebagai Extremely Low Frequency (ELF). Keduanya menyediakan layanan komunikasi untuk kapal selam di kedalaman. Ada rumor bahwa akan ada pemancar yang sebanding di Berlin Tempelhof, dinamai teddybaer, tetapi konfirmasinya kurang.

PC dengan kartu suara terpadu banyak digunakan sebagai pengganti "receiver radio" untuk kisaran frekuensi ini, karena ukurannya yang kecil dan biaya yang rendah. Sinyal yang diterima kartu suara dengan kumparan atau kabel antena dianalisis oleh perangkat lunak algoritme Fast Fourier Transform dan diubah ke dalam suara yang dapat didengar.



</doc>
<doc id="64967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64967" title="Bandar Udara Internasional Tampa">
Bandar Udara Internasional Tampa

Bandara Internasional Tampa adalah bandara internasional di Tampa, negara bagian Florida dengan kode IATA TPA dan kode ICAO KTPA.



</doc>
<doc id="64968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64968" title="Bottrop">
Bottrop




</doc>
<doc id="64969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64969" title="Bandar Udara Internasional Calgary">
Bandar Udara Internasional Calgary

Bandara Internasional Calgary, , adalah sebuah bandara berukuran sedang yang melayani Calgary, Alberta, Kanada dan pinggiran kota Calgary. Bandara ini adalah bandara tersibuk keempat di Kanada berdasarkan jumlah penumpang, melayani 10.1 juta penumpang pada tahun 2005, dan menawarkan penerbangan non-stop setiap hari dengan tujuan kota-kota besar di Eropa, Amerika Serikat, Amerika Tengah, dan Kanada. Sebelum penggabungan Bandara Internasional Montreal-Pierre Elliott dan Bandara Internasional Montreal-Mirabel, Calgary menempati urutan ketiga berdasarkan pergerakan penumpang di Kanada. Bandara ini tetap bandara tersibuk ketiga berdasarkan pergerakan pesawat. Bandara Calgary adalah fasilitas hub utama bagi Kanada Barat dan basis utama bagi WestJet Airlines sebagaimana hub kedua untuk Air Canada. Bandara Internasional Calgary adalah 1 dari 8 bandara di Kanada yang memiliki fasilitas izin perbatasan Amerika Serikat.

Apron II adalah fasilitas kargo utama di bandara Calgary yang mana dapat menampung 4 Boeing 747. FedEx adalah salah satu pesawat kargo yang menjadikan Calgary sebagai hub utama. Purolator memiliki sebuah fasilitas di sudut lapangan barat laut berdekatan dengan Apron VII. Apron VII dapat menampung Boeing 727 tetapi lebih baik memarkir tiga McDonnell Douglas MD-11 untuk FedEx bulan November 2004.

Fasilitas penerbangan umum terletak di lapangan sisi selatan dari bandara. Fasilitas ini memiliki Shell Aerocenter, Esso Avitat, Calgary Flight Training, sebuah gedung bea cukai, dan lainnya.

Ada rencana untuk membuat sebuah landasan pacu parallel di bagian timur bandara (16L-34R).

Landasan pacu 16-34 adalah landasan pacu terpanjang di Kanada. Proyek ini dapat menambah ketinggian relatif bandara (3,556 kaki, 1083 m) dan menambah dukungan dari jenis pesawat penumpang terbesar lainnya. Pesawat membutuhkan jarak yang lebih jauh lagi untuk lepas landas di ketinggian lebih, karena dapat mengurangi kepadatan udara berdasarkan ketinggian pesawat.

Bandara Internasional Calgary sekarang menjalani penambahan konstruksi yang besar. Baru-baru ini, pelebaran Concourse C secara resmi dibuka pada bulan Desember 2004. Concourse B/C akan juga dilebarkan tahun depan. Sayap regional bandara juga telah dimulai konstruksinya.

2 bulan yang lalu, landasan pacu dan taxiway telah diperbaiki dan ditambah. Taxiway Hotel sekarang menghubungkan Concourse D dengan taxiway Charlie utama yang mana memperbaiki kepadatan penerbangan melalui Apron I.

Terminal bandara memiliki 3 concourse:
Penerbangan yang bertujuan ke Calgary, seperti bandara besar Kanada lainnya, penumpang yang akan pergi ke Amerika Serikat harus melewati fasilitas imigrasi dan bea cukai Amerika Serikat sebelum menaiki pesawat. Penerbangan ini dinyatakan kedatangannya di Amerika Serikat sebagai penerbangan domestik.


Maskapai penerbangan di bawah tidak diizinkan untuk parkir di concourse A, B, C, dan D:

Maskapai penerbangan kargo adalah:



</doc>
<doc id="64978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64978" title="Bandar Udara Leipzig/Halle">
Bandar Udara Leipzig/Halle

Bandar Udara Leipzig/Halle merupakan nama bandara yang terletak di Leipzig, Jerman dengan kode IATA LEJ dan kode ICAO EDDP.



</doc>
<doc id="64980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64980" title="Protokol batas gerbang">
Protokol batas gerbang

Protokol batas gerbang (, BGP) adalah inti dari protokol routing Internet. Protocol ini yang menjadi "backbone" dari jaringan Internet dunia.

BGP adalah protokol routing inti dari Internet yg digunakan untuk melakukan pertukaran informasi routing antar jaringan. BGP dijelaskan dalam RFC 4271. RFC 4276 menjelaskan implementasi report pada BGP-4, RFC 4277 menjelaskan hasil ujicoba penggunaan BGP-4. Ia bekerja dengan cara memetakan sebuah tabel IP network yang menunjuk ke jaringan yg dapat dicapai antar Autonomous System (AS). Hal ini digambarkan sebagai sebuah protokol path vector. BGP tidak menggunakan metrik IGP (Interior Gateway Protocol) tradisional, tetapi membuat routing decision berdasarkan path, network policies, dan atau ruleset. BGP versi 4 masih digunakan hingga saat ini . BGP mendukung Class Inter-Domain Routing dan menggunakan route aggregation untuk mengurangi ukuran tabel routing. sejak tahun 1994, BGP-4 telah digunakan di Internet. semua versi dibawahnya sudah tidak digunakan. BGP diciptakan untuk menggantikan protokol routing EGP yang mengizinkan routing secara tersebar sehingga tidak harus mengacu pada satu jaringan backbone saja.


</doc>
<doc id="64982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64982" title="Essen (disambiguasi)">
Essen (disambiguasi)

Essen ialah nama-nama tempat berikut ini:



</doc>
<doc id="64983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64983" title="Bandar Udara Internasional Shuangliu Chengdu">
Bandar Udara Internasional Shuangliu Chengdu

Bandar Udara Internasional Shuangliu Chengdu (Hanzi: 成都雙流國際機場) adalah bandar udara utama di Chengdu, Sichuan, Tiongkok dengan kode IATA CTU dan kode ICAO ZUUU.

Bandara ini adalah yang kelima tersibuk di Tiongkok dan ke-96 di dunia. Bandara ini mulai membuka pelayanannya pada 1938 sebagai sebuah bandara militer pada Perang Tiongkok-Jepang kedua dan Perang Dunia II. Kini bandara ini merupakan bandara sipil internasional dengan penerbangan ke lebih dari 20 tujuan internasional dan sebagian besar bandara domestik. Ada sebuah jalan raya ekspres yang menghubungkan pusat kota Chengdu dengan bandara ini, dan sebuah jalan bawah tanah di bawah bangunannya pula. Bandara ini terletak di utara Kabupaten Shuangliu, sekitar 16 km di barat daya pusat kota Chengdu.

Flights to and from Hong Kong, Macau, and Taiwan are treated as international flights.



</doc>
<doc id="64984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64984" title="Essen, Nordrhein-Westfalen">
Essen, Nordrhein-Westfalen

Essen () ialah sebuah kota di Jerman yang terletak di Bundesland Nordrhein-Westfalen. Terletak di sungai Ruhr di pusat Ruhrgebiet, koleksi secara langsung berdekatan atau berdekatan kota terbesar di Jerman . Sekitar 585.000 jiwa tinggal di Essen.


Mahasiswa Indonesia yang belajar di sini berhimpun dalam organisasi PPI cabang Essen.



</doc>
<doc id="64988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64988" title="Helsingborg">
Helsingborg

Helsingborg merupakan nama kota di Swedia. Letaknya di bagian selatan. Penduduknya berjumlah 121.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="64994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64994" title="Essen (Oldenburg)">
Essen (Oldenburg)

Essen ialah sebuah desa dan kotamadya di distrik Cloppenburg, di Niedersachsen, Jerman. Terletak di sungai Soeste, sekitar 5 km utara Quakenbrück, dan 15 km barat daya Cloppenburg.




</doc>
<doc id="64996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64996" title="Bad Essen">
Bad Essen

Bad Essen ialah sebuah desa dan kotamadya di distrik Osnabrück, di Niedersachsen, Jerman. Terletak di Wiehengebirge, sekitar 20 km timur Osnabrück.

Kota Bad Essen berada di Dataran Jerman Utara, akibat transisi banjaran pegunungan yang rendah ke dataran. Banjaran Wiehengebirge meliputi sekitar pertiga selatan kota dan mencapai ketinggian 211 m dpl. Titik tertinggi Wiehengebirge adalah di Brink in Lintorf yang hitam. Bagian utara kota rendah dengan ketinggian rata-rata 50 m dpl. Sungai Hunte mengalir melintasi bagian timur Bad Essen ke arah utara dan melintasi Terusan Mittelland di Wittlage.



</doc>
<doc id="65001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65001" title="Gelsenkirchen">
Gelsenkirchen

Gelsenkirchen ialah sebuah kota di Jerman di negara bagian Nordrhein-Westfalen. Terletak sekitar 74 km utara Köln dan 73 km selatan Münster di daerah yang disebut wilayah Ruhr. Penduduknya berjumlah 259.000. Pada masa lalu ada pertambangan batu bara sampai 2008.

Kota ini berada di tepi Sungai Emscher dan terusan kapal Rhein-Herne-Kanal. Ketinggian kota ada 25 m sampai 95 m.Ada empat jalan raya (Autobahn): A2, A40, A42 dan A52. Tiga baris trem, sistem bus dan enam stasiun kereta api ada bagian VRR (sistem lalu lintas umum di Nordrhein-Westfalen sentral)

Gelsenkirchen adalah basis dari sebuah klub Bundesliga yaitu FC Schalke 04. Stadion dari FC Schalke 04 adalah Veltins-Arena. Kota Gelsenkirchen merupakan salah satu dari 12 kota di Jerman yang menjadi tuan rumah selama pertandingan Piala Dunia FIFA 2006, diantaranya untuk tuan rumah pertandingan antara Polandia dan Ekuador, Argentina dan Serbia-Montenegro, Portugal dan Meksiko, dan Amerika Serikat dan Republik Ceko.

Pemain sepak bola Jerman seperti İlkay Gündoğan, Mesut Özil, dan Manuel Neuer lahir di kota Gelsenkirchen. Manajer sepak bola Jerman Michael Skibbe juga lahir di Gelsenkirchen.

Sejak 1912, Gelsenkirchen memiliki jalur balapan yaitu Trabrenbahn Gelsenkirchen (atau biasa disebut sebagai GelsenTrabPark).




</doc>
<doc id="65002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65002" title="Bandar Udara Internasional Shahjalal">
Bandar Udara Internasional Shahjalal

Bandar Udara Internasional Hazrat Shahjalal (; "Hôjrot Shahjalal Antorjatik Bimanbôndor"), sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Zia, adalah bandara internasional di Dhaka, Bangladesh dengan kode IATA DAC dan kode ICAO VGHS.




</doc>
<doc id="65008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65008" title="Anjing trah Jepang">
Anjing trah Jepang

Anjing trah Jepang atau anjing ras Jepang adalah nama umum untuk anjing lokal yang ada di Jepang sejak zaman dulu.

Istilah anjing trah Jepang digunakan untuk 6 jenis anjing lokal yang termuat dalam standar anjing trah yang dikeluarkan Perkumpulan Pelestari Anjing Jepang pada tahun 1934. Anjing trah Jepang menurut ukuran badannya digolongkan ke dalam tipe berukuran besar, sedang, dan kecil.

Sebelum Perang Dunia ke-2, Kementerian Pendidikan Jepang menunjuk keenam jenis anjing ras Jepang sebagai . Setelah perang usai, pengawasan anjing ras Jepang diserahkan kepada dewan pendidikan masing-masing prefektur.



</doc>
<doc id="65013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65013" title="Sungai Moselle">
Sungai Moselle

Sungai Moselle ialah sebuah sungai di Prancis dan Luksemburg, yang menjadi bagian Sungai Rhein setelah Moselle mengalir ke Jerman. Panjangnya 545 kilometer (341 mil).

Kota-kota penting di sungai Moselle ialah Metz, Thionville, Trier, Bernkastel-Kues dan Koblenz.

Lembah Sungai Moselle terkenal karena anggur Elbling, Riesling, dan Müller-Thurgau - anggur untuk minuman anggur dibudidayakan di Moselle-Saar-Ruwer.



</doc>
<doc id="65017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65017" title="Batalyon Infanteri 315">
Batalyon Infanteri 315

Batalyon Infanteri 315/Garuda atau Yonif 315/Garuda adalah salah satu kesatuan dalam Batalyon Infanteri di TNI Angkatan Darat. Yonif 315/Garuda berdiri pada tanggal 20 Agustus 1948. Batalyon Infanteri 315/Garuda sebagai satuan tempur yang langsung berada dibawah Korem 061/Surya Kencana memiliki posisi dan peran penting dalam mendukung tugas pokok Korem 061/SK untuk menjaga keutuhan dan ketahanan wilayah dari berbagai ancaman, gangguan, hambatan dan tantangan yang yang mungkin timbul.
Markas Komando (Mako) Yonif 315/Garuda berada di JL. Mayjen Ishak Djuarsa, Gunung Batu, Kota Bogor, Jawa Barat.

Sejarah Berdirinya Yonif 315/Garuda Pada tanggal 20 Agustus 1947 di daerah Cirebon terbentuk satu Kompi yang diberi nama “Pasukan Setan”. Pada tanggal 20 Agustus 1949 karena mendapat simpati dari rakyat dan jiwa patriotism/nasionalisme rakyat setempat sehingga kekuatan Pasukan Setan semakin bertambah. Dengan mendapat tambahan satu Kompi dari Banten, nama Kesatuan dirubah menjadi Yon “ Y ” Brigade IV Divisi VI/Siliwangi, dengan menggunakan tanda pengenal tutup kepala “Baret Hijau” Selanjutnya pada tanggal 20 Agustus 1949 ditetapkan sebagai “Hari Jadi Kesatuan” Dengan dislokasi pasukan berada di Panawuan Cilimus Kuningan dengan unsur pimpinan sebagai berikut:


Pada tanggal 1 Januari 1951 terjadi perubahan nama satuan dari Batalyon “ Y “ menjadi Batalyon 1515/Tirtayasa Divisi VI/Siliwangi. Pada tanggal 1 April 1952 terjadi perubahan nama satuan dari Yon 1515/Tirtayasa menjadi Batalyon 315/Garuda Resimen VIII Teritorium III/Siliwangi. Pada tanggal 9 Nopember 1958 berdasarkan Skep Panglima Teritorium III/Siliwangi Nomor: Skep/87/3/3/1958 diresmikan Tunggul Batalyon 315/Garuda dengan simbol “Burung Garuda”. Pada tanggal 1 Agustus 1962 berdasarkan Skep Pangdam VI/Siliwangi Nomor: Skep/94-2/8/1962 menjadi Batalyon 315/Garuda Roi P, masuk Brigade I Kodam VI/Siliwangi. Tanggal 8 Agustus 1962 masuk organik Brigade 12/Guntur bersama dengan Yon 301 dan 325. Tanggal 28 Januari 1963 dipindahkan menjadi organik Brigif 15/Tirtayasa. Tanggal 13 Agustus 1970 diresmikan menjadi Batalyon 315/Kujang oleh Pangdam VI/Siliwangi. Tanggal 9 September 1975 dislokasi pindah dari Cipayung ke Gunung Batu. Berdasarkan Skep Pangdam III/Siliwangi Nomor: Skep/12/I/1985 tanggal 16 Januari 1985, Brigif 15/Kujang II dilikuidasikan, Yonif 315/Garuda masuk menjadi organik Korem 061/Suryakancana.

Yonif 315/Garuda terdiri beberapa kompi yaitu:

Prestasi yang pernah diraih oleh Yonif 315/Garuda adalah sebagai berikut:

1) Berdasarkan Surat Keputusan Danrem 061/Sk Nomor: Kep/037/8/1961 tanggal 14 Agustus 1961 memegang Tropy Pertempuran Korem Bogor masa periode enam bulan.

2) Berdasarkan Surat Keputusan Danrem 061/Sk Nomor: Kep/19-19/1962 tanggal 20 Maret 1962 pemegang tetap Tropy Pertempuran Korem Bogor.

3) Pada tahun 1969 Juara III lomba PKS ke I Kodam VI/Siliwangi.

4) Pada tahun 1972 Juara I lomba PKS ke III Kodam VI/Siliwangi.

5) Pada tahun 1973 Juara I lomba PKS ke IV Kodam VI/Siliwangi.

6) Pada tahun 1973 Juara Umum Pekan Tabungan Koperasi tanggal 12 Juli 1973 dalam rangka hari koperasi ke-25.

7) Pada tahun 1978 dalam rangka tugas Ops Tim-Tim dapat merebut/ menghancurkan Remexio Komplek dan 98 orang anggota mendapatkan kenaikan pangkat luar biasa.

8) Pada tahun 1979/1980 mendapat juara Satminkal terbaik dalam bidang Min Pers dan Min Wat tingkat Kodam VI/Slw.

9) Pada tahun 1980 mendapat Juara 1 Lomba Ton Kes tingkat Kodam VI/Siliwangi.

10) Pada tahun 1982 mendapat Juara Umum Pekan Tabungan Koperasi dan mendapat Tropy Gubernur Jabar dan Pangdam III/Slw.

11) Pada tahun 1996 mendapat Juara I Parade dan Defile dalam rangka HUT Emas Kodam III/Slw mendapat Tropy dari Pangdam III/Slw.

12) Pada Tahun 1996 mendapat Juara II Parade dan Defile dalam rangka HUT ABRI ke-51 di Jakarta mendapat Tropy Pangab.

13) Berdasarkan Surat Keputusan Pangdam III/Slw Nomor: Skep/142/VI/2002 tanggal 1 Juni 2002, tentang penganugerahan Tanda Kehormatan Satuan berupa Wimpel Yudha Bhakti Utama atas keberhasilan dalam melaksanakan Ops Aceh.

14) Pada tahun 2004 mendapat penghargaan dari Pangkoops TNI atas Prestasi dan pengabdiannya dalam turut serta mempertahankan Propinsi Nanggroe Aceh Darussalam sebagai bagian dari Negara Kesatuan Republik Indonesia dalam melaksanakan Ops Aceh.

15) Pada tahun 2007 mendapat penghargaan sebagai Juara Umum Lomba Peleton Kesehatan tingkat Angkatan Darat.

16) Pada tahun 2008 mendapat penghargaan sebagai Juara Umum kedua Lomba Binsat dalam rangka HUT Kodam III/Slw.

17) Pada Tahun 2013 mendapat penghargaan sebagai juara I Lomba Cross Country dalam rangka HUT Kodam III/Slw.

18) Pada Tahun 2013 mendapat penghargaan sebagai juara III Lomba Renang Militer dalam rangka HUT Kodam III/Slw.

19) Pada Tahun 2013 anggota Yonif 315 A.n. Pratu Asep Setiadi, Prada Veri dan Prada Agung hermanto mendapat 1 medali emas dan 2 perunggu dalam rangka Kejuaraan Wushu Porda Jabar.

20) Pada Tahun 2013 mendapat penghargaan sebagai juara II Lomba Paduan Suara Persit dalam rangka HUT Kodam III/Slw.

21) Pada Tahun 2013 mendapat penghargaan sebagai juara III Lomba Posyandu dalam rangka HUT Kodam III/Slw.

Danrem 062/Tarumanagara, Kolonel Inf. Tatan Ardianto, S.IP melepas pemberangkatan Yonif 301/Prabu Kian Santang dalam rangka latihan pembentukan Batalyon Raider tahun 2018, Rabu (7/3/2018). Personil yang akan diberangkatkan untuk menempuh latihan raider tersebut sebanyak 650 anggota. Terdiri dari, gabungan Brigif 15/Kujang II, Yonif Raider 300/Brajawijaya, Yonif 301/Prabu Kian Santang, Yonif 310/Kidang Kencana, Yonif 312/Kala Hitam dan Yonif 315/Garuda.

Sejak dari awal berdiri sampai sekarang, Yonif 315/garuda sudah dipimpin 49 orang komandan batlayon, yaitu sebabagai berikut:

Riwayat penugasan bagi prajurit Yonif 315/garuda adalah sebagai berikut:

1) Akhir Tahun 1949 Operasi penghancuran APRA di daerah Ciater, Lembang, Bandung dan Padalarang

2) Tanggal 1 Januari 1950 menghancurkan gerombolan Karto Suwiryo di Daerah Malangbong, Garut, Sukaraja, Cisalopa dan Tasikmalaya.

3) Tanggal 19 Juli 1950 menghancurkan gerombolan Bambu Runcing di daerah Cibarusah, Jonggol, Cileungsi dan Bogor.

4) Tanggal 13 September 1950 tugas operasi ke Ambon untuk menghancurkan gerombolan RMS.

5) Tanggal 1 Desember 1951 menghancurkan gerombolan Karto Suwiryo di daerah Cipanas, Cianjur, Cibinong, Cileungsi, Cicurug dan Sukabumi.

6) Tahun 1955 sampai dengan 1957 secara bergilir sejumlah dua Kompi BP Yon Wirajaya menghancurkan gerombolan Karto Suwiryo di Tasikmalaya.

7) Tanggal 20 Nopember 1959 tugas operasi menghancurkan PRRI di Tapanuli Utara.

8) Bulan Mei 1960 ditugaskan menghancurkan gerombolan Karto Suwiryo di Garut.

9) Tanggal 1 September 1960 ditugaskan menghancurkan gerombolan Karto Suwiryo di Cianjur Utara dengan sasaran Gunung Managel Komplek.

10) Tanggal 15 Desember 1960 di tugaskan menghancurkan gerombolan Karto Suwiryo di daerah Sukaraja Sukabumi.

11) Tanggal 20 Maret 1962 di tugaskan menghancurkan gerombolan Karto Suwiryo di daerah Parakan Muncang, Cicalengka dan Lembang.

12) Tanggal 14 Mei 1963 tugas operasi di Ambon Seram dalam rangka menghancurkan sisa-sisa RMS.

13) Tanggal 25 Maret 1965 melaksanakan operasi Dwikora di Airtiris Pekanbaru.

14) Tanggal 1 Januari 1966 menghancurkan sisa-sisa G-30 S/PKI di Ibu kota Jakarta.

15) Tanggal 15 Mei 1966 melaksanakan Pam Sidang Umum MPRS ke IV di Jakarta.

16) Tanggal 11 Maret 1967 melaksanakan Pam Sidang Umum MPRS ke V di Jakarta.

17) Tanggal 30 Maret 1971 melaksanakan Pam Pemilu di Bandung.

18) Tanggal 23 Juni 1971 melaksanakan Pam Pengiriman Tapol ke Pulau Buru.

19) Sprin Pangdam VI/Siliwangi Nomor: Sprin/152-3/I/1976 melaksanakan tugas operasi Tim-Tim yang ke-1.

20) Sprin Pangdam VI/Siliwangi Nomor: Sprin/1354/V/1978 tanggal 25 Mei 1978 tugas operasi Tim-Tim yang ke-2 dari tanggal 30 Mei 1978 sampai tanggal 30 Mei 1979.

21) Tanggal 4 Maret 1982 melaksanakan Pam Pemilu di Bandung dan Bogor.

22) Sprin Pangdam VI/Siliwangi Nomor: Sprin/1807/VIII/1983 tanggal 31 Agustus 1983 melaksanakan tugas operasi Tim-Tim yang ke-3.

23) Tanggal 20 Maret 1987 melaksanakan Pam Pemilu di dareah Bogor dan Banten.

24) Sprin Pangdam III/Siliwangi Nomor: Sprin/186/XII/1987 tanggal 7 Desmber 1987 tugas operasi Tim-Tim yang ke-4.

25) Sprin Pangdam III/Siliwangi Nomor: Sprin/1485/II/1989 tanggal 7 Pebruari 1989 telah melaksanakan Tugas operasi Tim-Tim Rotasi tahun ke-2 (Ops Tim-Tim Ke-5).

26) Sprin Pangdam III/Siliwangi Nomor: Sprin/1394/XI/1991 tanggal 14 Nopember 1991 melaksanakan tugas operasi Tim-Tim yang ke-6.

27) Surat Telegram Pangdam III/Slw Nomor: TR/45/1997 tanggal 22-2-1997 melaksanakan Pam Tak Sung Pemilu dan Sidang Umum MPR 1998.

28) Sprin Pangdam III/Siliwangi Nomor:Sprin/1613/XII/1997 tanggal 1 Desember 1997 melaksanakan tugas Ops ke Tim-Tim yang ke-7.

29) Surat Telegram Danrem 061/Sk Nomor: TR/09/1999 tanggal 1 Juli 1999, tentang perintah penugasan Pam Wal Mabes TNI-AD.

30) Surat perintah Pangdam III/Slw Nomor: Sprin/99/II/2000 tanggal 2 Pebruari 2000, tentang perintah penugasan Pamtas NTT/Tim-Tim dengan kekuatan satu SSK Dpp Kapten Inf Taufan Ventiyo S.

31) Surat perintah Pangdam III/Slw Nomor: Sprin/1212/IX/2000 tanggal 28 September 2000, tentang perintah penugasan Ops Aceh dengan kekuatan dua SSK Dpp Kapten Inf Debok Sumantokoh.

32) Surat perintah Pangdam III/Slw Nomor: Sprin/202/III/2001 tanggal 9 Maret 2001, tentang perintah penugasan Ops Aceh dengan kekuatan 650 orang Dpp Letkol Inf Oerip Soekotjo.

33) Surat perintah Pangdam III/Slw Nomor: Sprin/378/IV/2003 tanggal 22 April 2003, tentang perintah penugasan Ops Aceh dengan kekuatan 650 orang Dpp Mayor Inf Ridwan.

34) Surat perintah Pangdam III/Slw Nomor: Sprin/317/III/2005 tanggal 28 Maret 2005, tentang perintah penugasan Ops Aceh sebagai Yonkul dengan kekuatan 488 orang Dpp Letkol Inf Fajar Setyawan.

35) Surat Telegram Rahasia Kasad Nomor: STR/282/2006 tanggal 27 Juli 2006 tentang perintah penyiapan Satuan dan gelar pasukan Yonif 315/Grd Korem 061/Sk Kodam III/Slw sebagai Satgas PRC PBP TNI.

36) Surat Telegram Rahasia Danrem 061/Sk Nomor: STR/ 91 /2006 tanggal 10 Nopember 2006, tentang perintah pengamanan Kunjungan Presiden USA George W Bush ke Istana Kepresidenan Bogor Tahun 2006.

37) Surat perintah Pangdam III/Slw Nomor: Sprin/178/IV/2014 tanggal 22 April 2014, tentang perintah penugasan Ops pamtas Indonesia- Malaysia di kalbar dengan kekuatan 350 orang Dpp Letkol inf Albar

Prestasi yang pernah diraih oleh Yonif 315/Garuda adalah sebagai berikut:

1) Berdasarkan Surat Keputusan Danrem 061/Sk Nomor: Kep/037/8/1961 tanggal 14 Agustus 1961 memegang Tropy Pertempuran Korem Bogor masa periode enam bulan.

2) Berdasarkan Surat Keputusan Danrem 061/Sk Nomor: Kep/19-19/1962 tanggal 20 Maret 1962 pemegang tetap Tropy Pertempuran Korem Bogor.

3) Pada tahun 1969 Juara III lomba PKS ke I Kodam VI/Siliwangi.

4) Pada tahun 1972 Juara I lomba PKS ke III Kodam VI/Siliwangi.

5) Pada tahun 1973 Juara I lomba PKS ke IV Kodam VI/Siliwangi.

6) Pada tahun 1973 Juara Umum Pekan Tabungan Koperasi tanggal 12 Juli 1973 dalam rangka hari koperasi ke-25.

7) Pada tahun 1978 dalam rangka tugas Ops Tim-Tim dapat merebut/ menghancurkan Remexio Komplek dan 98 orang anggota mendapatkan kenaikan pangkat luar biasa.

8) Pada tahun 1979/1980 mendapat juara Satminkal terbaik dalam bidang Min Pers dan Min Wat tingkat Kodam VI/Slw.

9) Pada tahun 1980 mendapat Juara 1 Lomba Ton Kes tingkat Kodam VI/Siliwangi.

10) Pada tahun 1982 mendapat Juara Umum Pekan Tabungan Koperasi dan mendapat Tropy Gubernur Jabar dan Pangdam III/Slw.

11) Pada tahun 1996 mendapat Juara I Parade dan Defile dalam rangka HUT Emas Kodam III/Slw mendapat Tropy dari Pangdam III/Slw.

12) Pada Tahun 1996 mendapat Juara II Parade dan Defile dalam rangka HUT ABRI ke-51 di Jakarta mendapat Tropy Pangab.

13) Berdasarkan Surat Keputusan Pangdam III/Slw Nomor: Skep/142/VI/2002 tanggal 1 Juni 2002, tentang penganugerahan Tanda Kehormatan Satuan berupa Wimpel Yudha Bhakti Utama atas keberhasilan dalam melaksanakan Ops Aceh.

14) Pada tahun 2004 mendapat penghargaan dari Pangkoops TNI atas Prestasi dan pengabdiannya dalam turut serta mempertahankan Propinsi Nanggroe Aceh Darussalam sebagai bagian dari Negara Kesatuan Republik Indonesia dalam melaksanakan Ops Aceh.

15) Pada tahun 2007 mendapat penghargaan sebagai Juara Umum Lomba Peleton Kesehatan tingkat Angkatan Darat.

16) Pada tahun 2008 mendapat penghargaan sebagai Juara Umum kedua Lomba Binsat dalam rangka HUT Kodam III/Slw.

17) Pada Tahun 2013 mendapat penghargaan sebagai juara I Lomba Cross Country dalam rangka HUT Kodam III/Slw.

18) Pada Tahun 2013 mendapat penghargaan sebagai juara III Lomba Renang Militer dalam rangka HUT Kodam III/Slw.

19) Pada Tahun 2013 anggota Yonif 315 A.n. Pratu Asep Setiadi, Prada Veri dan Prada Agung hermanto mendapat 1 medali emas dan 2 perunggu dalam rangka Kejuaraan Wushu Porda Jabar.

20) Pada Tahun 2013 mendapat penghargaan sebagai juara II Lomba Paduan Suara Persit dalam rangka HUT Kodam III/Slw.

21) Pada Tahun 2013 mendapat penghargaan sebagai juara III Lomba Posyandu dalam rangka HUT Kodam III/Slw.

Dalam perjalanan Sejarah Yonif 315/Grd tercatat dengan tinta emas pengorbanan Prajurit yang gugur dimedan penugasan sebagai Kusuma Bangsa.


</doc>
<doc id="65018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65018" title="Koblenz">
Koblenz

Nama Koblenz berasal dari bahasa Latin "confluentiae" (berarti "pertemuan") karena berada di tempat pertemuan dua sungai. Ada beberapa tempat bernama Koblenz:


Tokoh-tokoh berikut menggunakan marga Koblenz:


</doc>
<doc id="65019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65019" title="Marburg">
Marburg

Marburg merupakan kota yang sekarang menjadi pusat pemerintahan distrik ("kreis") Marburg-Biedenkopf, negara bagian Hessen, Jerman. Kota ini hanya memiliki sekitar 80.000 penduduk namun memiliki universitas terkenal dan peran yang cukup penting dalam sejarah Eropa, terutama di bidang keagamaan, susastra, dan ilmu pengetahuan.



</doc>
<doc id="65022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65022" title="Hermann Hesse">
Hermann Hesse

Hermann Hesse () ialah penyair, novelis, dan pelukis Jerman-Swiss. Pada 1946, ia menerima Penghargaan Nobel dalam Sastra. Karya terkenalnya ialah "Steppenwolf", "Siddhartha", dan "The Glass Bead Game" (juga dikenal sebagai "Magister Ludi").



</doc>
<doc id="65023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65023" title="Saarbrücken">
Saarbrücken

Saarbrücken (, ) ialah sebuah kota di Jerman. Juga merupakan ibu kota negara bagian Saarland dan merupakan satu-satunya kota terbesar di negara bagian tersebut. Saarbrücken memiliki kurang lebih 180.000 penduduk dan terletak di bantaran sungai Saar. Kota universitas yang pada tahun 1909 terdiri atas 3 distrik, yakni Saarbrücken sendiri, St. Johann, dan Malstatt/Burbach, adalah pusat politik, ekonomi, dan kebudayaan Saarland.



</doc>
<doc id="65026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65026" title="Neustadt an der Weinstraße">
Neustadt an der Weinstraße

Neustadt an der Weinstraße ialah sebuah kota yang terletak di Rheinland-Pfalz, Jerman. Berpenduduk sekitar 54.000 jiwa. Distrik-distriknya ialah Diedesfeld, Duttweiler, Geinsheim, Gimmeldingen, Haardt, Hambach, Königsbach, Lachen-Speyerdorf, Mußbach, dan Winzingen.




</doc>
<doc id="65028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65028" title="Prinsip Huygens">
Prinsip Huygens

Prinsip Huygens menerangkan bahwa setiap muka gelombang dapat dianggap memproduksi wavelet atau gelombang-gelombang baru dengan panjang gelombang yang sama dengan panjang gelombang sebelumnya. "Wavelet" bisa diumpamakan gelombang yang ditimbulkan oleh batu yang dijatuhkan ke dalam air.

Prinsip Huygens bisa dipakai untuk menerangkan terjadinya difraksi cahaya pada celah kecil seperti yang terlihat pada gambar berikut ini. Pada saat melewati celah kecil, muka gelombang akan menimbulkan "wavelet" baru yang jumlahnya tak terhingga sehingga gelombang tidak mengalir lurus saja, tetapi menyebar.


</doc>
<doc id="65038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65038" title="Mammografi">
Mammografi

Mammografi adalah proses pemeriksaan payudara manusia menggunakan sinar-X dosis rendah (umumnya berkisar 0,7 mSv). Mammografi digunakan untuk melihat beberapa tipe tumor dan kista, dan telah terbukti dapat mengurangi mortalitas akibat kanker payudara. Selain mammografi, pemeriksaan payudara sendiri dan pemeriksaan oleh dokter secara teratur merupakan cara yang efektif untuk menjaga kesehatan payudara. Beberapa negara telah menyarankan mammografi rutin (1-5 tahun sekali) bagi perempuan yang telah melewati paruh baya sebagai metode "screening" untuk mendiagnosa kanker payudara sedini mungkin.

Sebagaimana penggunaan sinar-X lainnya, mammogram menggunakan radiasi ion untuk menghasilkan gambar. Radiolog kemudian menganalisis gambar untuk menemukan adanya pertumbuhan yang abnormal. Walaupun teknologi mammografi telah banyak mengalami kemajuan dan inovasi, ada komunitas medis yang meragukan penggunaan mammografi karena tingkat kesalahan yang masih tinggi dan karena radiasi yang digunakan dapat menimbulkan bahaya.

Diketahui bahwa sekitar 10% kasus kanker tidak terdeteksi dengan mammografi ("missed cancer"). Hal itu disebabkan antara lain oleh jaringan normal yang lebih tebal disekitar kanker, atau menutupi jaringan kanker sehingga jaringan kanker tidak terlihat.
Terdapat 2 jenis mammografi:

Pada saat ini, mammografi masih menjadi standar terbaik untuk "screening" dini kanker payudara. "Ultrasound", "Ductography", dan "Magnetic Resonance" merupakan beberapa teknik lain yang juga digunakan untuk memperkuat hasil mammografi. "Ductogram" digunakan untuk mengevaluasi darah yang keluar dari puting. "Magnetic resonance imaging" (MRI) digunakan untuk evaluasi lanjutan atau sebelum operasi untuk melihat adanya daerah abnormal lainnya.


</doc>
<doc id="65044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65044" title="Interferensi">
Interferensi

Interferensi adalah interaksi antar gelombang di dalam suatu daerah. Interferensi dapat bersifat membangun dan merusak. Bersifat membangun jika beda fase kedua gelombang sama dengan nol, sehingga gelombang baru yang terbentuk adalah penjumlahan dari kedua gelombang tersebut. Bersifat merusak jika beda fasenya adalah 180 derajat, sehingga kedua gelombang saling menghilangkan.

Mana lagi??


</doc>
<doc id="65046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65046" title="Baba Nobuharu">
Baba Nobuharu

Baba Nobuharu (1514-1575) atau dikenal dengan nama Baba Nobufusa adalah samurai pada masa perang saudara Jepang (periode Sengoku) yang mengabdi pada daimyo dari klan Takeda. Dia adalah salah satu dari 24 Jendral terbaik klan Takeda dan melayani tiga generasi Takeda yaitu Nobutora, Shingen, dan Katsuyori. Tahun 1541, dia membantu Takeda Shingen mengkudeta Takeda Nobutora, ayah Shingen. Untuk jasanya ini, Shingen menganugerahinya Kastil Fukashi di Shinano.

Di bawah Shingen, kariernya menanjak pesat dan seringkali berpartisipasi dalam berbagai pertempuran. Prestasinya yang menonjol terutama dalam Pertempuran Kawanakajima II (1555), Kawanakajima IV (1561), Odawara (1569), dan Mikatagahara (1572). Dia dikenal sebagai jendral yang bijak baik dalam pertempuran maupun di luar pertempuran.

Takeda Shingen meninggal pada tahun 1573 dan digantikan anaknya Takeda Katsuyori yang tidak cocok dengan para jendral tua termasuk Baba. Sekalipun dikucilkan, Baba tetap menunjukkan kesetiaan yang puncaknya pada Pertempuran Nagashino, 29 Juni 1575 ketika pasukan Takeda menderita kekalahan besar dengan kehilangan lebih dari 10.000 orang melawan pasukan Oda Nobunaga dan Tokugawa Ieyasu. Dia menghalangi pasukan pengejar yang memburu Katsuyori bersama delapanpuluhan prajurit yang tersisa. Setelah melihat Katsuyori telah jauh, dia menerjang ke barisan musuh sambil berseru, “Akulah Baba, Gubernur Mino, bunuh aku kalau kalian bisa dan dapatkan hadiahmu!”. Diapun gugur oleh tikaman tombak musuh yang bertubi-tubi.

Samurai Archives


</doc>
<doc id="65047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65047" title="Benih">
Benih

Benih secara umum adalah istilah yang dipakai untuk bahan dasar pemeliharaan tanaman atau hewan. Istilah ini biasanya dipakai bila bahan dasar ini berukuran jauh lebih kecil daripada ukuran hasil akhirnya (dewasa).

Dalam UU Sistem Budi Daya Tanaman, benih adalah tanaman atau bagian dari tanaman yang digunakan untuk mengembang biakkan tanaman tersebut. Dalam budi daya tanaman, benih dapat berupa biji maupun tumbuhan kecil hasil perkecambahan, pendederan, atau perbanyakan aseksual dan disebut juga bahan tanam. Benih atau bahan tanam yang bukan berupa biji atau yang telah disemaikan dapat disebut sebagai bibit. Benih diperdagangkan tidak untuk dikonsumsi. Bidang perikanan juga memakai istilah ini untuk menyebut hewan yang masih muda yang siap dipelihara hingga dewasa.

Dalam penggunaan sehari-hari, benih dipakai juga untuk menyebut sel sperma, karena sperma berasal dari bahasa Yunani kuno, σπέρμα, yang berarti benih.

Terdapat nama khusus untuk benih beberapa jenis spesies usaha tani perikanan tertentu. Nener (dengan 'e' seperti pada 'berat'), adalah ikan yang baru menetas atau masih kecil. Dalam perbenihan ikan biasanya dipakai untuk menyebut benih ikan bandeng. Berudu adalah benih katak. Benur adalah benih udang.


</doc>
<doc id="65048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65048" title="Francisco Pavón">
Francisco Pavón

Francisco Pavón Barahona, panggilannya Paco Pavón () adalah pemain bertahan sepak bola asal Spanyol. Ia sekarang ini bermain untuk klub Real Madrid. Namanya menjadi asosiasi atau gabungan dengan "Los Galácticos" karena kebijakan Florentino Pérez yang berjanji untuk membangun tim penuh bintang seperti Zidane dan Pavón - dengan harga yang mahal seperti perekrutan Zinedine Zidane dan untuk pembelajaran tim pemain muda seperti Pavón. Ia bertinggi tubuh 188 cm.


</doc>
<doc id="65049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65049" title="Zlatan Ibrahimović">
Zlatan Ibrahimović

Zlatan Ibrahimović () adalah seorang pemain sepak bola asal Swedia yang bermain sebagai penyerang untuk LA Galaxy.

Ibrahimović mengawali karier sepak dengan klub kota kelahirannya Malmö FF pada akhir 1990-an. Ia kemudian bergabung ke Ajax Amsterdam dan namanya mulai terkenal saat dilatih Ronald Koeman. Ia kemudian bergabung ke Juventus dengan nilai transfer £12 juta pada tahun 2004. Pada tahun 2006, Ibrahimović bergabung ke Internazionale. Tiga tahun kemudian, pada jendela transfer musim panas 2009 ia bergabung ke FC Barcelona dengan nilai transfer £56,5 juta, menjadikannya pemain sepak bola termahal kedua sepanjang sejarah. Ia kemudian kembali bermain di Serie A bergabung ke A.C. Milan pada tahun 2010 sebagai pemain pinjaman. Milan kemudian membelinya secara permanen dengan nilai transfer £24 juta pada tahun 2011. Pada bulan Juli 2012, ia bergabung ke Paris Saint-Germain dengan nilai transfer £15,7 juta. Lalu pada bulan Juli 2016, ia bergabung dengan Manchester United dengan status bebas transfer. Sepanjang karier profesionalnya, keseluruhan nilai transfer Ibrahimović telah mencapai £133,2 juta.

Ibrahimović telah memperkuat tim nasional Swedia di ajang Piala Dunia FIFA 2002, Euro 2004, Piala Dunia FIFA 2006 dan Euro 2012.

Ibrahimović lahir di Swedia dari ayah berdarah Bosnia dan ibu berdarah Kroasia.

Ibrahimovic telah digambarkan oleh ESPN sebagai pemain yang "baik di duel udara, kuat dan tangkas, dia bermain baik dengan membelakangi gawang dan menawarkan beberapa finishing memukau, visi, passing dan kontrol bola terbaik di areanya". Meskipun ia telah dikritik karena pekerjaan di tingkat pertandingan besar, ia telah mencetak gol di beberapa pertandingan terbesar dalam sepak bola termasuk Milan Derby, El Clásico dan hubungan dari Liga Champions maupun UEFA Euro terhadap beberapa lawan terkuat di sepak bola. Ibrahimovic adalah satu-satunya pemain yang mencetak gol untuk enam klub berbeda di Liga Champions.

Ibrahimovic memiliki dua saudara kandung dan tiga saudara tiri. Mantan istrinya adalah Helena Seger, dengannya ia memiliki dua anak, Maximilian (lahir 22 September 2006), dan Vincent (lahir 6 Maret 2008). Dia saat ini berada di Paris, meskipun ia selalu berkunjung ke rumah pada musim panas di Malmö setiap tahunnya. Ibrahimovic menerima sabuk hitam kehormatan di taekwondo, ia mengikuti kelas di Malmö Taekwondo klub Enighet (Inggris: Unity) sebagai seorang anak. Ibrahimovic fasih berbahasa Swedia, Bosnia, Inggris, Spanyol dan Italia dalam sebuah wawancara dengan Eurosport Februari 2011, Ibrahimovic menegaskan bahwa salah satu role modelnya adalah Muhammad Ali: "[Muhammad Ali] adalah salah satu role model saya, salah satu idola saya dalam olahraga dan luar olahraga juga (sic)...dia percaya [prinsip] dan dia tidak pernah menyerah. " Ibrahimovic telah menyatakan bahwa ia adalah seorang Kristen Katolik.

Nama Zlatan telah menjadi merek dagang pada Mei 2003 di Kantor Paten dan Registrasi Swedia "kemungkinan besar karena mempersepsikan sebagai Zlatan Ibrahimovic", yang berarti bahwa ia menerima hak eksklusif untuk nama dan produk-produk tertentu, termasuk barang-barang olahraga, pakaian, dan sepatu. Dia berada di bawah kontrak dengan Nike termasuk fitur dalam iklan televisi mereka. Dia mengenakan sepatu dengan garis booting Nike Mercurial dan memiliki nama, tanggal lahir dari anak-anaknya yang tertanam di sisi luar sepatunya.

Pada musim gugur 2007, Ibrahimovic dengan bantuan Nike dan didanai sendiri oleh Zlatan Court, di jalan-jalan kota kabupaten Rosengård di kota kelahirannya Malmö: ia memberikan tikar bermain, tiang gawang, pencahayaan, dan pagar yang modern . Pada tahun 2008, ia menyumbangkan Nike kit baru ke klub masa mudanya, FBK Balkan.

Pada tanggal 9 September 2012, Ibrahimovic mendapat kehormatan berupa namanya menjadi nama tempat di Walk of Fame of Sport luar Stadion Swedbank di kota kelahirannya Malmö.

Pada bulan Desember 2012, DJ Prancis Al Pach membuat sebuah lagu penghormatan kepada Ibrahimovic yang disebut "My Name is Zlatan".

Pada tanggal 11 Nopember 2013, Layanan Pos Swedia mengumumkan bahwa mereka akan segera merilis prangko set lengkap Zlatan Ibrahimovic. Ibrahimovic memiliki peran aktif dalam proyek yang akan melihat fitur gambar pada lima perangko yang berbeda dan dikemas dalam sepuluh spesial buklet.

Pada 12 November 2013, Ibrahimovic dinobatkan sebagai duta besar baru untuk Xbox One di Prancis.

Manchester United





</doc>
<doc id="65050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65050" title="Raúl Bravo">
Raúl Bravo

Raúl Bravo Senfélix () adalah pemain sepak bola di posisi tengah dan bertahan asal Spanyol, di mana ia sekarang bermain untuk Veria. Ia memiliki tinggi badan 176 cm.



</doc>
<doc id="65052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65052" title="Jonathan Woodgate">
Jonathan Woodgate

Jonathan Simon Woodgate () adalah seorang mantan pemain sepak bola profesional asal Inggris berposisi bek tengah yang terakhir memperkuat Middlesbrough.

Woodgate mengawali karier di tim yunior Middlesbrough kemudian di tim yunior Leeds United.
Ia pernah memperkuat skuat utama Leeds United, Newcastle United, Real Madrid, dan Middlesbrough.

Pada 28 Januari 2008, Woodgate dipastikan menjadi pemain Tottenham Hotspur dengan nilai transfer sekitar £8 juta setelah sebelumnya dia menolak pinangan Newcastle United.

Woodgate yang lebih sering dibekap cedera kemudian dilepas Tottenham pada 16 Juni 2011 karena ketidaksepakatan perpanjangan kontrak ""pay-as-you-play"" (dibayar bila bermain saja) yang diajukan oleh klub.

Pada 11 Juli 2011, Woodgate menandatangai kontrak ""pay-as-you-play"" berdurasi satu tahun (dengan opsi perpanjangan bila tidak sering dibekap cedera) dengan Stoke City. Ia membuat debut bagi Stoke saat tampil selama 62 menit di pertandingan persahabatan pra-musim menghadapi Aldershot. Ia melakukan debut bermain penuh 90 menit saat kemenangan Stoke 1-0 atas Hajduk Split di ajang Liga Europa.

Woodgate melakukan debut penuh bermain 90 menit di Liga Primer saat Stoke menahan imbang 0-0 Chelsea pada 14 Agustus 2011.

Ketika kontraknya bersama Stoke habis pada tanggal 30 Juni 2012, Woodgate menolak perpanjangan kontrak dan memilih klub lamanya, Middlesbrough. Woodgate bergabung kembali ke Middlesbrough pada tanggal 6 Juli 2012, dengan kontrak selama tiga tahun.



</doc>
<doc id="65053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65053" title="Alvaro Mejia">
Alvaro Mejia

Álvaro Mejía Pérez (lahir 18 Januari 1982 di Madrid) adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain di posisi bek tengah di Real Madrid untuk saat ini dan bertinggi badan 181 cm.


</doc>
<doc id="65054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65054" title="Demokrasi totaliter">
Demokrasi totaliter

Demokrasi totaliter adalah sebuah istilah yang diperkenalkan oleh sejarawan Israel, J.L. Talmon untuk merujuk kepada suatu sistem pemerintahan di mana wakil rakyat yang terpilih secara sah mempertahankan kesatuan negara kebangsaan yang warga negaranya, meskipun memiliki hak untuk memilih, tidak banyak atau bahkan sama sekali tidak memiliki partisipasi dalam proses pengambilan keputusan pemerintah. Ungkapan ini sebelumnya telah digunakan oleh Bertrand de Jouvenel dan E.H. Carr.


"The Origins of Totalitarian Democracy"


</doc>
<doc id="65055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65055" title="Barometer">
Barometer

Barometer adalah sebuah alat yang digunakan untuk mengukur tekanan udara. Barometer umum digunakan dalam peramalan cuaca, di mana tekanan udara yang tinggi menandakan cuaca yang "bersahabat", sedangkan tekanan udara rendah menandakan kemungkinan badai.

Istilah Barometer diperkenalkan pada 1665-1666 oleh seorang ilmuwan alam dari Irlandia bernama Robert Boyle. Kata tersebut diturunkan dari istilah Yunani báros yang berarti 'berat, bobot' dan métron yang berarti 'ukuran', yang berarti ukuran berat udara.

Digunakan terutama oleh ahli meteorologi, pilot, dan pelaut, barometer digunakan untuk memprediksi kondisi cuaca dengan mengukur perubahan tekanan atmosfer.

Barometer tidak memberitahu cuaca pada saat itu, melainkan memprediksi cuaca yang akan terjadi satu atau dua hari kemudian.

Barometer akan berfungsi sama baiknya saat diletakkan di dalam maupun di luar ruangan.

Terdapat empat jenis barometer, berikut adalah deskripsi singkatnya.

Sementara barometer air raksa tersedia dalam berbagai desain, barometer raksa standar terdiri dari tabung kaca vertikal dengan kolom merkuri di dalamnya.

Ujung atas tabung kaca disegel (tertutup), sedangkan ujung tabung yang lain dibiarkan terbuka dan dibenamkan dalam wadah yang berisi air raksa.

Ketika tekanan atmosfer turun, kolom merkuri dalam tabung kaca juga turun, fenomena yang menandakan potensi badai.

Saat badai berlalu, level merkuri akan mulai naik seiring dengan tekanan atmosfer yang juga naik.

Barometer air – juga dikenal sebagai termometer Goethe – terdiri dari wadah kaca tertutup yang setengah terisi air dan semacam cabang kecil (cerat).

Cerat kaca terhubung ke wadah kaca. Karena saling terhubung, cerat dan wadah kaca akan terisi air.

Ketika tekanan atmosfer rendah, level air pada cerat perlahan akan naik melebihi permukaan air dalam wadah kaca.

Bila level air di cerat turun, hal ini berarti tekanan atmosfer berubah menjadi lebih tinggi.

Diciptakan pada tahun 1843, barometer aneroid memiliki mekanisme yang rumit untuk membaca perubahan tekanan atmosfer.

Barometer aneroid terdiri dari wadah dan semacam logam lentur yang dikenal sebagai kapsul aneroid atau sel.

Aneroid ini terbuat dari paduan berilium dan tembaga. Wadah kemudian disegel setelah udara dikosongkan.

Ketika kotak logam mengembang atau menyusut karena perubahan tekanan luar, perangkat dalam barometer menerjemahkannya menjadi pembacaan tekanan udara.

Barograf merupakan jenis barometer aneroid, namun tidak hanya melakukan pembacaan melainkan juga merekam hasil pencatatan selama periode waktu tertentu.

Dibuat dari silinder logam dengan lengan pena, barograf membaca perubahan tekanan atmosfer seperti barometer aneroid sedangkan lengan pena mencatat hasil pengukuran pada kertas atau media lain.

Hasil pencatatan ini – dikenal sebagai barogram – memungkinkan para ilmuwan dan ahli meteorologi untuk mempelajari iklim suatu daerah dalam jangka panjang, bukan hanya cuaca dalam satu hari.



</doc>
<doc id="65060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65060" title="ABS">
ABS



</doc>
<doc id="65063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65063" title="Olivier Panis">
Olivier Panis

Olivier Panis () adalah mantan pembalap Formula Satu dari Prancis. Pada saat pensiun pada tahun 2004, ia adalah pembalap paling tua dengan usia 37 tahun.

Selama kariernya di F1, Panis hanya mampu memenangi satu lomba saja. Lomba yang ia juarai termasuk istimewa, karena ia meraih kemenangan pertamanya di GP Monako 1996, dan dari posisi "start" ke-14.


</doc>
<doc id="65075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65075" title="Ibiza">
Ibiza

Ibiza ( ) merupakan sebuah kota di Spanyol yang terletak di Pulau Ibiza. Penduduknya berjumlah 44.414 jiwa (2007). Dengan penduduk sebanyak itu, Ibiza adalah kota terpadat di pulau tersebut dan Illes Pitiüses (yang termasuk Ibiza dan Formentera).
Ibiza adalah tempat wisata musim panas populer bagi warga Eropa. Di kota ini terdapat sebuah bandara.

Notes



</doc>
<doc id="65076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65076" title="Barakaldo">
Barakaldo

Barakaldo merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian utara. Penduduknya berjumlah 95.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="65079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65079" title="Bandar Udara Internasional Chhatrapati Shivaji">
Bandar Udara Internasional Chhatrapati Shivaji

Bandar Udara Internasional Chhatrapati Shivaji Maharaj , sebelumnya bernama Bandar Udara Internasional Sahar, adalah bandara internasional utama di Mumbai, India, dan dinamai setelah Kekaisaran Maratha abad ke-17, Chhatrapati Shivaji Bhosle. Bandara ini adalah bandara tersibuk kedua di Asia Selatan dalam hal lalu lintas penumpang, dan juga bandara tersibuk kedua di India dalam hal keseluruhan lalu lintas penumpang.




</doc>
<doc id="65081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65081" title="Provinsi Mangystau">
Provinsi Mangystau

Provinsi Mangystau adalah sebuah provinsi Kazakhstan. Ibu kotanya adalah Aqtau.


</doc>
<doc id="65082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65082" title="Provinsi Almaty">
Provinsi Almaty

Provinsi Almaty adalah sebuah provinsi Kazakhstan. Ibu kotanya adalah Taldykorgan.


</doc>
<doc id="65083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65083" title="Provinsi Aktobe">
Provinsi Aktobe

Provinsi Aqtöbe adalah sebuah provinsi Kazakhstan. Ibu kotanya ialah Aqtöbe.


</doc>
<doc id="65084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65084" title="Provinsi Atyrau">
Provinsi Atyrau

Provinsi Atyrau () adalah sebuah provinsi Kazakhstan. Letaknya di bagian barat. Ibu kotanya ialah Atyrau.



</doc>
<doc id="65085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65085" title="Provinsi Kazakhstan Timur">
Provinsi Kazakhstan Timur

Provinsi Kazakhstan Timur (, "Şığıs Qazaqstan oblısı") adalah sebuah provinsi Kazakhstan. Ibu kotanya ialah Öskemen.


</doc>
<doc id="65086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65086" title="Provinsi Kazakhstan Utara">
Provinsi Kazakhstan Utara

Provinsi Kazakhstan Utara adalah sebuah provinsi Kazakhstan. Ibu kotanya adalah Petropavl.


</doc>
<doc id="65087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65087" title="Provinsi Pavlodar">
Provinsi Pavlodar

Provinsi Pavlodar adalah sebuah provinsi Kazakhstan. Ibu kotanya ialah Pavlodar. Provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 850.000 jiwa. Provinsi ini berbatasan dengan Rusia, Provinsi Aqmola, Provinsi Kazakhstan Timur, Provinsi Kazakhstan Barat, dan Provinsi Qaraghandy.


</doc>
<doc id="65088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65088" title="Provinsi Qarağandı">
Provinsi Qarağandı

Provinsi Qarağandı () adalah sebuah provinsi Kazakhstan. Ibu kotanya ialah Karaganda.


</doc>
<doc id="65089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65089" title="Provinsi Kostanay">
Provinsi Kostanay

Provinsi Qostanay adalah sebuah provinsi Kazakhstan. Ibu kotanya ialah Qostanay.


</doc>
<doc id="65092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65092" title="Provinsi Kyzylorda">
Provinsi Kyzylorda

Provinsi Kyzylorda (; ) adalah sebuah provinsi Kazakhstan. Ibu kotanya ialah Qyzylorda.


</doc>
<doc id="65094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65094" title="Provinsi Turkistan">
Provinsi Turkistan

Provinsi Turkistan () adalah sebuah provinsi Kazakhstan. Ibu kotanya ialah Turkistan. Sebelumnya, provinsi ini dikenal dengan nama Provinsi Kazakhstzn Selatan. Pada 19 Jun 2018, Shymkent dipisahkan dari provinsi ini dan dijadikan kota yang langsung di bawah pemerintahan pusat Kazakhstan, pusat pemerintahan provinsi ini dipindahkan ke Turkistan, dan nama provinsi ini berubah menjadi Provinsi Turkistan.


</doc>
<doc id="65095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65095" title="Provinsi Kazakhstan Barat">
Provinsi Kazakhstan Barat

Provinsi Kazakhstan Barat adalah sebuah provinsi Kazakhstan. Ibu kotanya ialah Oral.


</doc>
<doc id="65096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65096" title="Provinsi Zhambyl">
Provinsi Zhambyl

Provinsi Zhambyl adalah sebuah provinsi Kazakhstan. Ibu kotanya ialah Taraz.


</doc>
<doc id="65097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65097" title="Provinsi Andijan">
Provinsi Andijan

Provinsi Andijan (Uzbek: Andijon viloyati / Андижон вилояти) adalah sebuah provinsi Uzbekistan yang memiliki luas wilayah 4.200 km²; dan populasi 1.899.500 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Andijan.


</doc>
<doc id="65099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65099" title="Provinsi Buxoro">
Provinsi Buxoro

Provinsi Buxoro () adalah sebuah provinsi Uzbekistan yang memiliki luas wilayah 39.400 km²; dan populasi 1.384.700 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Bukhara.


</doc>
<doc id="65102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65102" title="Provinsi Fergana">
Provinsi Fergana

Provinsi Fergana (, ) adalah sebuah provinsi Uzbekistan yang memiliki luas wilayah 6.800 km² dan populasi 2.597.500 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Fergana.

Region Fergana dibagi atas 15 distrik administrasi.


</doc>
<doc id="65103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65103" title="Provinsi Jizzakh">
Provinsi Jizzakh

Provinsi Jizzakh (Uzbek: Jizzax viloyati / Жиззах вилояти) adalah sebuah provinsi Uzbekistan yang memiliki luas wilayah 20.500 km² dan populasi 910.500 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Jizzakh.

The province is divided into 12 districts (tumans):


</doc>
<doc id="65104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65104" title="Provinsi Namangan">
Provinsi Namangan

Provinsi Namangan (, Russian: Наманганская область) adalah sebuah provinsi Uzbekistan yang memiliki luas wilayah 7.900 km² dan populasi 1.862.000 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Namangan.



</doc>
<doc id="65105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65105" title="Provinsi Navoiy">
Provinsi Navoiy

Provinsi Navoiy () adalah sebuah provinsi Uzbekistan yang memiliki luas 110.800 km² dan populasi 767.500 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Navoiy.


</doc>
<doc id="65106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65106" title="Provinsi Qashqadaryo">
Provinsi Qashqadaryo

Provinsi Qashqadaryo () adalah sebuah provinsi Uzbekistan yang memiliki luas wilayah 28.400 km² dan populasi 2.029.000 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Qarshi.


</doc>
<doc id="65107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65107" title="Provinsi Samarqand">
Provinsi Samarqand

Provinsi Samarqand (Samarkand Region) () adalah sebuah provinsi Uzbekistan yang memiliki luas wilayah 16.400 km² dan populasi 2.322.000 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Samarkand.


</doc>
<doc id="65109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65109" title="Provinsi Sirdaryo">
Provinsi Sirdaryo

Provinsi Sirdaryo () adalah sebuah provinsi Uzbekistan yang memiliki luas wilayah 5.100 km² dan populasi 648.100 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Gulistan.


</doc>
<doc id="65111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65111" title="Provinsi Surxondaryo">
Provinsi Surxondaryo

Provinsi Surxondaryo (, , UniPers: "sorxāndaryā") adalah sebuah provinsi Uzbekistan yang memiliki luas wilayah 20.800 km² dan populasi 1.676.000 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Termez.


</doc>
<doc id="65112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65112" title="Provinsi Toshkent">
Provinsi Toshkent

Provinsi Toshkent () adalah sebuah provinsi Uzbekistan yang memiliki luas wilayah 15.300 km² dan populasi 4.450.000 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Tashkent.


</doc>
<doc id="65113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65113" title="Provinsi Xorazm">
Provinsi Xorazm

Provinsi Xorazm (bahasa Uzbek: Xorazm viloyati, Хоразм вилояти) atau Provinsi Khorezm adalah sebuah provinsi Uzbekistan yang memiliki luas wilayah 6.300 km² dan memiliki populasi 1.200.000 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Urgench.

Provinsi Xorazm terdiri dari 10 distrik dan setiap distrik dipimpin oleh seorang hakim.

1. Bog‘ot: Bog‘ot

2. Gurlan: Gurlan

3. Xonqa: Xonqa

4. Xazorasp: Xazorasp

5. Khiva: Khiva

6. Qo‘shko‘pir: Qo‘shko‘pir

7. Shovot: Shovot

8. Distrik Urgench: Qorovul

9. Yangiariq: Yangiariq

10. Yangibozor: Yangibozor


</doc>
<doc id="65118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65118" title="Provinsi Batken">
Provinsi Batken

Provinsi Batken (, "Batken oblasty"; , "Batkenskaya oblast") adalah sebuah provinsi Kirgizstan yang memiliki luas wilayah 16.995 km² dan populasi 400.400 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Batken.


</doc>
<doc id="65120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65120" title="Provinsi Chui">
Provinsi Chui

Provinsi Chui (, "Chüy oblasty", , "Chuyskaya oblast") adalah sebuah provinsi Kirgizstan dengan luas wilayah 20.200 km² dan populasi 818.000 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Tokmok.


</doc>
<doc id="65121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65121" title="Provinsi Jalal-Abad">
Provinsi Jalal-Abad

Provinsi Jalal-Abad (, "Jalalabat oblasty"; , "Dzhalal-Abadskaya oblast") adalah sebuah provinsi Kirgizstan yang luas wilayahnya 33.700 km² dan populasi 962.200 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Jalal-Abad.


</doc>
<doc id="65122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65122" title="Provinsi Naryn">
Provinsi Naryn

Provinsi Naryn (, "Naryn oblasty"; , "Narynskaya oblast") adalah sebuah provinsi Kirgizstan dengan luas wilayah 45.200 km² dan populasi 269.700 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Naryn.


</doc>
<doc id="65123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65123" title="Provinsi Osh">
Provinsi Osh

Provinsi Osh (, "Osh oblasty"; , "Oshskaya oblast") adalah sebuah provinsi Kirgizstan yang memiliki luas wilayah 29.200 km² dan populasi 1.299.500 jiwa (2005). Dan ibu kotanya ialah Osh.


</doc>
<doc id="65124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65124" title="Provinsi Talas">
Provinsi Talas

Provinsi Talas (, "Talas oblasty"; , "Talasskaya oblast") adalah sebuah provinsi Kirgizstan yang memiliki luas wilayah 11.400 km² dan populasi 216.100 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Talas.


</doc>
<doc id="65125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65125" title="Provinsi Issyk Kul">
Provinsi Issyk Kul

Provinsi Issyk Kul (, "Ysyk-Köl oblasty"; , "Issyk-Kul′skaya oblast") adalah sebuah provinsi Kirgizstan yang memiliki luas wilayah 43.100 km² dan populasi 450.700 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Karakol.


</doc>
<doc id="65127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65127" title="Kastil Praha">
Kastil Praha

Kastil Praha (bahasa Ceko: "Pražský hrad") adalah sebuah kastil di Praha di mana raja-raja Ceko, kaisar-kaisar Suci Romawi, dan sekarang digunakan sebagai kantor presiden Republik Ceko (dan Cekoslowakia). Mahkota Kerajaan Bohemia juga di sini. Kastil Praha adalah salah satu kastil terbesar dunia (menurut Guinness Book of Records kastil ini adalah kastil kuno terbesar ) dengan panjang 570 m dan lebar rata-rata 130 meter.



</doc>
<doc id="65128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65128" title="Bandar Udara Internasional Chinggis Khaan">
Bandar Udara Internasional Chinggis Khaan

Bandar Udara Internasional Chinggis Khaan (, "Chingis khaan olon ulsyn nisekh buudal") adalah bandara internasinal di Ulan Bator, Mongolia dengan kode IATA ULN dan kode ICAO ZMUB. Dibuka pada 19 Februari 1957 sebagai Bandar Udara Buyant-Ukhaa (), dan diganti namanya menjadi Bandar Udara Internasional Chinggis Khaan (Genghis Khan) untuk merayakan ulang tahun ke-800 dari pembentukan Negara Mongolia pada 21 Desember 2005.

Bandara ini terletak barat daya dari ibu kota di Mongolia dan merupakan fasilitas udara internasional terbesar di negeri ini. Bandara ini merupakan basis utama untuk operator maskapai nasional MIAT Mongolian Airlines, Eznis Airways, Aero Mongolia dan Mongolian Airlines.



</doc>
<doc id="65132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65132" title="Lahn">
Lahn

Lahn ialah sebuah sungai di Jerman. Bersumber di pegunungan "Ederkopf" di "Rothaargebirge", bagian tertinggi di Sauerland. Setelah 242 km bertemu dengan Rhein di Lahnstein. Kota-kota penting sepanjang sungai Lahn ialah Marburg, Gießen, Wetzlar dan Limburg an der Lahn.


</doc>
<doc id="65133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65133" title="Lahn (kota)">
Lahn (kota)

Lahn ialah nama sebuah kota yang dibentuk pada 1 Januari 1977 saat dua kota bertetangga, Giessen dan Wetzlar, digabungkan. Kota ini dinamai menurut nama sebuah sungai yang bernama Lahn agar membuat kota yang digabungkan setara. Namun karena penggabungan ini tidak populer dan tidak efisien – karena dipaksakan terhadap harapan hampir seluruh penduduknya – kota ini ditinggalkan pada 31 Juli 1979; sehingga kota ini hanya ada selama 2,5 tahun.



</doc>
<doc id="65136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65136" title="Władysław Reymont">
Władysław Reymont

Władysław Stanisław Reymont, terlahir sebagai Stanisław Władysław Rejment (7 Mei 1867 - 5 Desember 1925), ialah penulis Polandia yang terkenal yang memenangkan Hadiah Nobel Sastra pada 1924 untuk novel epik 4 jilidnya "Chłopi" ("Sang Petani"). Novel ini berkisah tentang kehidupan bagian masyarakat ini. Ia juga menulis "Ziemia obiecana" ("Tanah yang Dijanjikan"), mengenai kapitalisme industri Łódź pada abad ke-19.

Beberapa orang berkata bahwa ia adalah penulis Polandia yang paling besar dan menonjol sepanjang masa dan paling besar pada abad ke-20.


</doc>
<doc id="65151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65151" title="Gili Ketapang, Sumberasih, Probolinggo">
Gili Ketapang, Sumberasih, Probolinggo

Gili Ketapang adalah sebuah desa dan pulau kecil di Selat Madura, tepatnya 8 km di lepas pantai utara Probolinggo. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Sumberasih, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur.

Luas wilayahnya sekitar 68 ha, dan jumlah penduduknya 7.600 jiwa (2004), yang sebagian besar adalah Suku Madura dan bermata pencaharian sebagai nelayan. Penduduk pulau ini dikenal relatif makmur. Gili Ketapang merupakan salah satu tujuan wisata alam di Kabupaten Probolinggo. Pulau terebut dihubungkan dengan Pulau Jawa dengan perahu motor melalui Pelabuhan Tanjung Tembaga, Kota Probolinggo, dengan waktu tempuh sekitar 30 menit.

Menurut legenda setempat, pulau ini dulunya menyatu dengan daratan Desa Ketapang (Pulau Jawa), yang kemudian secara gaib bergerak lamban ke tengah laut, karena gempa yang dahsyat akibat letusan Gunung Semeru. Nama "Gili Ketapang" berasal dari bahasa Madura, "gili" yang artinya "mengalir", dan "Ketapang" merupakan nama asal desa tersebut.


</doc>
<doc id="65153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65153" title="Pulau Kambing (disambiguasi)">
Pulau Kambing (disambiguasi)

Berikut ini adalah nama-nama pulau di Indonesia dan sekitarnya yang dinamai Pulau Kambing:



</doc>
<doc id="65154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65154" title="Gili Raja">
Gili Raja

Gili Raja adalah sebuah pulau kecil yang terletak di sebelah tenggara Pulau Madura. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Giligenteng, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur. Pulau yang indah ini dihuni oleh 14.923 jiwa pada tahun 2015. Sebagian besar masyarakatnya bekerja dalam bidang perikanan tangkap dengan beragam jenis alat tangkap ikan.


</doc>
<doc id="65155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65155" title="Gili Genteng">
Gili Genteng

Gili Genteng (atau disebut Pulau Genteng atau Pulau Gili Genting) adalah sebuah pulau yang terletak di sebelah tenggara Pulau Madura. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Gili Genting, Sumenep, Jawa Timur. Kecamatan Gili Genting terdiri dari dua pulau, yakni Pulau Gili Raja yang terletak di sebelah barat Pulau Gili Genting, dan Pulau Gili Genting sebagai pusat kecamatannya. Hampir semua penduduk pulau ini adalah suku Madura dan sebagian besar masyarakatnya hijrah ke Cirebon, Jakarta, Serang, Banten mereka rata-rata membuka toko sembako. Di Cirebon sendiri saat ini hampir mencapai 500 toko orang Gili genting, dan sempat mendirikan Organisasi IKAMA (Ikatan Keluarga Madura) yang bertujuan menertibkan orang Gili Genting yang ada di Kota Udang tersebut. Kecamatan Gili genting resmi terbentuk pada tahun 1982, berdasarkan PERATURAN PEMERINTAH REPUBLIK INDONESIA (PP) NOMOR 7 TAHUN 1982 (7/1982). Kecamatan Gili Genting terdiri dari 8 Desa yakni, Desa Aenganyar, Desa Gedugan, Desa Bringsang, Desa Galis (Pulau Gili Genting) dan Desa Banbaru, Desa Ban Maleng Desa Lombang, Desa Jate (Pulau Gili Raja).


</doc>
<doc id="65156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65156" title="Honda Tadakatsu">
Honda Tadakatsu

Namanya mulai dikenal sejak Pertempuran Anegawa (1570) di mana pasukan gabungan Tokugawa dan Oda Nobunaga mengalahkan pasukan klan Azai dan Asakura.

Dalam Pertempuran Mikatagahara(1572), bersama Okubo Tadayo dia berhadapan dengan pasukan klan Takeda. Honda memimpin sayap kiri pasukan Tokugawa dan bertempur melawan pasukan Takeda yang dikomandani Naito Masatoyo. Dalam pertempuran itu pasukan Tokugawa kalah, namun dapat meloloskan diri dari kehancuran tragis berkat kepemimpinannya.

Tiga tahun kemudian, dia memimpin pasukan senapan dalam Pertempuran Nagashino (1575). Disinilah dendam atas kekalahannya dulu terbalaskan, pasukan Takeda di bawah pimpinan Takeda Katsuyori kehilangan lebih dari 10.000 pasukannya dan Katsuyori sendiri melarikan diri.

Keperkasaannya di medan perang dibuktikannya sekali lagi dalam Pertempuran Komaki-Nagakute di mana pasukan Tokugawa berhadapan dengan pasukan Toyotomi Hideyoshi. Saat itu Tokugawa kalah dan terpaksa melarikan diri dari kejaran Hideyoshi. Hanya dengan beberapa prajutitnya, Honda bersama Ishikawa Yasumichi menghadang pasukan pengejar yang jumlahnya jauh lebih besar (sekitar 1 banding 50) di sekitar Sungai Shonai. Hideyoshi takjub melihat keberanian dan keperkasaannya sehingga dia memerintahkan pasukannya agar jangan mencelakainya. Tahun 1586, dia mengawal Tokugawa ke Kyoto dan dianugerahi gelar "Nakatsukasa-taiyu".

Tahun 1590, setelah Tokugawa dan Hideyoshi berdamai, dia turut berpartisipasi dalam pengepungan Kastil Odawara menundukkan klan Hojo. Selanjutnya dia juga ikut dalam invasi Hideyoshi menaklukkan Korea.

Setelah Hideyoshi mangkat, dia turut berperang dalam Pertempuran Sekigahara (1600), pertempuran besar yang paling menentukan dalam sejarah Jepang melawan keturunan Hideyoshi dan daimyo-daimyo yang pro padanya. Atas jasanya itu, Tokugawa menganugerahinya daerah yang subur dan luas di Izu (Kuwana). Honda wafat pada tahun 1610, dia dianggap sebagai salah satu jendral Tokugawa yang paling setia dan paling perkasa, bahkan konon kabarnya dia tidak pernah terluka serius sekalipun dalam setiap pertempurannya. Dalam medan perang dia dapat dikenali dari helmnya yang berhiaskan tanduk rusa. Pelayanannya pada Tokugawa diteruskan oleh anak-anaknya Tadamasa (1575-1638) dan Tadatomo (1582-1615) yang keduanya juga berjasa dalam pertempuran berikutnya, yaitu Pengepungan Osaka (1614 dan 1615).



</doc>
<doc id="65158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65158" title="Gili Labak">
Gili Labak

Gili Labak adalah sebuah pulau kecil yang terletak di sebelah tenggara Pulau Puteran atau Pulau Madura. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Talango, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur. Ibu kota kecamatan Talango berada di Pulau Puteran. Pulaunya membentang sepanjang 5 hektar dan dapat dikelilingi kurang dari sejam.

Gili labak dikenal memiliki biota laut yang beragam, Selain itu pulaunya dikelilingi oleh pasir putih bersih. Pengunjung akan disambut oleh taburan pasir putih, air laut yang jernih, serta parairan pinggir pantai yang tenang. Warga asli Gili Labak ramah terhadap wisatawan namun perlu diperhatikan pula bahwa kebanyakan dari mereka hanya bisa berbahasa Madura

Untuk mencapai Gili Labak dari sumenep tidak ada kendaraan reguler. Jalan satu – satunya adalah menyewa perahu – perahu nelayan dari Sumenep Dari arah Surabaya bisa mengarahk ke Terminal Bungurasih. Dari sana naik bus arah ke Madura dengan pemberhentian terakhir di Terminal Sumenep atau di Pelabuhan Kalianget dan melewati Tol Suramadu sehingga waktu tempuh total sekitar 4 hingga 5 jam dengan ongkos sekitar 1juta orang. Untuk bus ekonomi,pada keberangkatab pagi atau siang hari, jalur yang dilewati adalah menggunakan ferry melalui Pelabuhan Tanjung Perak sehingga waktu tempuh sekira 6 jam perjalanan dengan ongkos 1 juta /orang.

2. http://touria-indonesia.com/surga-tersembunyi-di-gili-labak-madura/


</doc>
<doc id="65159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65159" title="Gili Iyang">
Gili Iyang

Gili Iyang adalah sebuah pulau kecil di antara gugusan pulau-pulau di sebelah timur Pulau Madura. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Dungkek, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur. Ibu kota kecamatan Dungkek sendiri berada di daratan Pulau Madura.


</doc>
<doc id="65160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65160" title="Pulau Sapudi">
Pulau Sapudi

Sapudi adalah sebuah pulau di antara gugusan pulau-pulau di sebelah timur Pulau Madura. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur.

Di antara gugusan pulau-pulau di sebelah timur Pulau Madura, Sapudi merupakan pulau terluas kedua setelah Pulau Kangean dan pulau dengan penduduk terbanyak. Pulau ini terbagi atas dua kecamatan, yakni Nonggunong, Sumenep di bagian utara, dan Gayam, Sumenep di bagian selatan.

Dihikayatkan, dahulu sekali Pulau Sapudi bermakna 'Pulau Sapi', dengan raja yang beragama Hindu, yang dianut pula oleh masyarakatnya. Adalah Sunan Wirokromo Blingi dan Sunan Wirobroto Nyamplong yang berasal dari Sumenep yang mengadakan perubahan terhadal Pulau Sapudi, kedua Sunan ini yang menjadi sesepuh tertua di Pulau Sapudi, juga mengadakan dakwah di sana. Lambat laun, dakwah yang berlangsung di sana memakai metode kesenian ludrug. Akibatnya terasa pada sejumlah nama desa yang diberi nama alat-alat musik ludrug, serupa desa Gendang, desa Tukong (dari gong), dan lain-lain. Instrumen-instrumen musik itu memberi arti bagi sejarah desa-desa itu. Sampai saat ini, makam dua sunan itu banyak didatangi penziarah, selain orang sapudi sendiri yang berziarah, juga banyak orang-orang dari luar Sapudi. Makam keramat kedua sunan ini terletak di dua tempat terpisah yaitu, sunan Wirokromo di desa belingi kecamatan Gayam Kabupaten Sumenep dan Sunan Wirobroto di desa nyamplong kecamatan Gayam Kabupaten Sumenep.

Pulau Sapudi terkenal dengan keunggulan kerapan sapinya. Ternak sapi yang masih secara tradisional di Sapudi menjadi mata pencaharian bagi penduduk di pedesaan atau pedalaman. Sapi kerapan di Pulau Sapudi sering menjuarai kemenangan dalam lomba kerapan, baik di tingkat Kabupaten maupun tingkat wilker (wilayah kerapan) di Madura yang meliputi Kab. Sumenep, Pamekasan, Sampang dan Kab. Bangkalan.

Tempat Wisata:
1. Pabhetaan
2. Somor Tasek
3. Ghuwe Bhima
4. Ghuwe Jhellik



</doc>
<doc id="65161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65161" title="Pulau Pajangan">
Pulau Pajangan

Pajangan adalah sebuah pulau di antara gugusan pulau-pulau di sebelah timur Pulau Madura. Pulau ini berada di sebelah utara Pulau Sapudi dan Pulau Raas. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur.

Wisata bahari
pulau dengan terumbu karang yang sangat indah dan luas hampir menyerupai terumbu karang di taman nasional bunaken, tetapi belum banyak orang tau terumbu karang di pulau pajangan. kecuali pendududuk setempat

Kondisi pasirnya halus dan indah.

Belum banyak yang menjamah pulau yang satu ini. Jika Anda ingin menikmati pulau surga ini dapat melalui pelabuhan Kalianget, Sumenep dan Jangkar Situbondo.


</doc>
<doc id="65162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65162" title="Pulau Bulumanuk">
Pulau Bulumanuk

Bulumanuk adalah sebuah pulau di antara gugusan pulau-pulau di sebelah timur Pulau Madura. Pulau ini berada di sebelah utara Pulau Raas. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="65163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65163" title="Pulau Sarok">
Pulau Sarok

Sarok adalah sebuah pulau kecil di antara gugusan pulau-pulau di sebelah timur Pulau Madura. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Raas), Kabupaten Sumenep, Jawa Timur. Raas sendiri merupakan nama sebuah pulau yang berada di sebelah selatan Pulau Sarok.


</doc>
<doc id="65164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65164" title="Pulau Raas">
Pulau Raas

Raas adalah sebuah pulau di antara gugusan pulau-pulau di sebelah timur Pulau Madura. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Raas, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur. Pulau Raas merupakan pusat administratif Kecamatan Raas, yang juga meliputi pulau-pulau kecil di sebelah utara dan timur Pulau Raas.



</doc>
<doc id="65165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65165" title="Kancil (kendaraan)">
Kancil (kendaraan)

Kancil (singkatan dari "Kendaraan Niaga Cilik Irit Lincah) "merupakan merek dagang terdaftar dari sebuah kendaraan angkutan bermotor roda empat yang didisain, diproduksi dan dipasarkan oleh PT. KANCIL (singkatan dari "Karunia Abadi Niaga Citra Indah Lestari").Pernah diharapkan sebagai pengganti (peremajaan) bajaj dan bemo karena keduanya tidak diizinkan untuk bertambah jumlahnya atau diproduksi di wilayah Jakarta. Sebagai kendaraan angkutan lingkungan jenis IV, kendaraan KANCIL tidak bisa berkembang pasarnya karena KANCIL hanya bisa menggantikan BAJAJ yang ada. Satu unit Kancil baru hanya bisa masuk jalan bila menggantikan satu buah Bajaj. Artinya pembeli KANCIL harus membeli juga 1 buah BAJAJ untuk dimatikan izin operasinya. Karena aturan ini KANCIL tidak bisa berkembang dengan cepat. Dan pemilik usaha tidak mau KANCIL dijual umum untuk penggunaan kendaraan penumpang pribadi.

Tanpa berpretensi sebagai Mobil Nasional, mobil kancil direncanakan, dirancang, didisain, dan dikembangkan oleh PT. KANCIL. Dengan beberapa komponen yang dikembangkan bersama berbagai industri komponen dalam dan luar negeri, dan Politeknik Mekanik Swiss (sekarang POLMAN) Bandung untuk sistem "Front knuckle arm". Brakedrum dan wheel hub dikembangkan bersama PT. Bakrie Tosanjaya. Verifikasi design, performance dan dynamic analysis serta uji fatique konstruksi kendaraan dilakukan di Laboratorium Dinamika Pusat Antar Universitas, Institut Teknologi Bandung.

Mesin dibuat oleh Fuji Heavy Industries, pabrikan pembuat mobil Subaru, Jepang. "Rear Axle" dibuat oleh Fuji Machinery, juga dari Jepang. Transmisi otomatis (CVT, Torque Converter) dibuat oleh Huffco-Comet, Amerika Serikat. Sedangkan panel fiberglass body dibuat oleh PT. Induro, Tangerang. . Panel body ini dikembangkan dari 2 buah master sample body dan cetakan pertama yang dibuat oleh PT. AITEM, suatu unit usaha di bawah PT. Dirgantara Indonesia. Sedangkan styling dan master clay model-untuk body-nya sendiri dibuat oleh PT. KANCIL sendiri.

Mobil KANCIL memenuhi syarat layak jalan dari Departemen Perhubungan setelah memenuhi dan melalui beberapa syarat pengujian. Begitu juga wewenang untuk membuat Nomor Identifikasi Kendaraan (NIK) dimiliki oleh PT. KANCIL. NIK (dalam bahasa Inggris: "Vehicle Identification Number") sangat penting untuk dapat diakui oleh instansi kepolisian sebagai dasar pembuatan BPKB dan STNK.



</doc>
<doc id="65166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65166" title="Pulau Karamian">
Pulau Karamian

Karamian adalah sebuah pulau di Laut Jawa. Pulau ini berada di sebelah utara Kepulauan Masalembu.

Secara administratif, Pulau Karamian (bersama pulau-pulau lainnya di Kepulauan Masalembu) termasuk wilayah Kecamatan Masalembu di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur.

Pulau Karamian merupakan pulau kedua paling utara di antara pulau-pulau yang termasuk wilayah provinsi di Jawa setelah Pulau Sebira di Kepulauan Seribu. Bahkan secara geografis, jarak Pulau Karamian lebih dekat ke Kalimantan daripada ke Pulau Madura, yang merupakan ibu kota Kabupaten Sumenep di mana pulau ini termasuk.

Penduduk Pulau Karamian terdiri atas campuran beberapa etnis, termasuk Suku Bugis dan Suku Madura. Suku Madura sendiri merupakan minoritas. Karena menurut sejarahnya, Pulau Karamian ini pertama kali ditemukan oleh Suku Bugis, Sulawesi Selatan ketika melakukan pelayaran dari berbagai wilayah yang ada di Indonesia, dan nanti di belakangan datang Suku Madura karenanya masyarakat di sana mayoritas Suku Bugis dan wajar kalau Suku Madura minoritas walaupun Pulau Karamian terletak di wilayah Sumenep, Madura.

Adapun mengenai keadaan atau situasi Pulau Karamian masih sangat minim dan memprihatinkan sekali karena, di antaranya:
1. Pendidikan: pendidikan di pulau ini sudah ada 4 tingkatan. -TK/TPA -SD/MI -MTs/SMP -SMA/MA
2. Air Bersihnya lumayan lancar dan jaringan komunikasinya pun juga demikian, itu pun semuanya baru ada.
3. Listriknya hanya bisa dinikmati hanya pada waktu malam hari saja, itu pun belum optimal.
4. Jalan raya dan Jembatan/dermaganya sementara dalam tahap pembangunan, belum tuntas.
5. Kesehatan: hanya puskesmas saja, itu pun belum terlalu efektif.
6. Keamanan masih kurang biar polisi belum ada.
7. Penghasilan: Tani, Nelayan, dan berdagang.
Mudah-mudahan dengan melihat halaman ini banyak yg memberikan sumbangsi dalam bentuk apapun khususnya pada pemerintahan Kabupaten Sumenep demi pembangunan dan perkembangan pulau karamian.

Adapun Objek wisatanya:
1.Pulau kambing, pulau kambing ini bagian dari pulau karamian terpisah sekitar 2 kilo dari pulau karamian, yang biasa disebut masyarakat di sana pulau pulaue/pulau mbe.
2.Pasir Putih, pasir putih ini tidak terlalu jauh dari pulau mbe terletak di bagian barat daya.
3.Batu hitam, terletak di bagian barat daya juga.
4.Gunung Batu yang biasa disebut Bulu' Batu dalam bahasa Bugis. Bulu' Batu ini terletak di bagian timur (pakkangnge)
5.Pantai tanjung Pele' terletak di manorang (utara).
6.Dermaga ada di bagian Tengah dan di timur pulau karamian pakkangnge.
7.Pantai Ceria (Pancer)


</doc>
<doc id="65167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65167" title="Pulau Masalembu">
Pulau Masalembu

Masalembu adalah pulau terbesar di Kepulauan Masalembu, yakni di Laut Jawa. Pulau ini berada di bagian selatan Kepulauan Masalembu.

Secara administratif, Pulau Masalembu (bersama pulau-pulau lainnya di Kepulauan Masalembu) termasuk wilayah Kecamatan Masalembu di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur. Pulau Masalembu merupakan pusat pemerintahan di Kecamatan Masalembu.

Penduduk Pulau Masalembu merupakan campuran berbagai etnis, termasuk Suku Madura dan Suku Bugis. Di Pulau Masalembu terdapat fasilitas pendidikan hingga tingkat SMA.
bahkan sudah ada pergurua tinggi

https://www.instagram.com/exploremasalembu/


</doc>
<doc id="65168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65168" title="Pulau Masakambing">
Pulau Masakambing

Masakambing adalah pulau terbesar kedua di Kepulauan Masalembu, yakni di Laut Jawa. Pulau ini berada di bagian utara Kepulauan Masalembu. Secara administratif, Pulau Masakambing (bersama pulau-pulau lainnya di Kepulauan Masalembu) termasuk wilayah Kecamatan Masalembu di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur.

Pulau ini adalah tempat hidup dari individu liar yang masih ada dari subspesies "abbotti" dari kakatua-kecil jambul-kuning ("Cacatua sulphurea").

Pulau ini terletak di tengah-tengah Laut Jawa di antara Jawa (lebih tepatnya Madura) dan Kalimantan. Pulau ini sekitar 9 km ke utara dari Pulau Masalembu yang sedikit lebih besar dan lebih banyak penduduknya. Ukurannya 4 km utara-selatan dan 3 km barat-timur, dengan luas daerah 7,79 kilometer persegi. Karena ukurannya yang kecil, hanya sedikir fitur menonjol di pulau ini yang sebagian besar datar dengan ketinggian tertinggi hanya 8 meter di atas permukaan laut.

Pulau ini dikelilingi oleh pohon bakau, yang menjadi habitat kakatua Abbott ("C. sulphurea abbotti") yang masih ada. Subspesies ini pernah tersebar di seluruh Kepulauan Masalembu, sampai vegetasi yang ada di pulau-pulau ditebang untuk pertanian.

1.280 orang dalam 544 rumah tangga hidup di pulau ini pada 2015, dengan rasio seks 91,62.

Pertanian adalah pekerjaan utama di pulau ini, dengan 282 pekerjaan pada 2015 diikuti perikanan dengan 216. Sekolah yang ada di pulau ini hanyalah dua sekolah dasar, yang satu negeri dan yang lainnya madrasah. Beberapa wisatawan mengunjungi pulau ini untuk mengamati kakatua endemik.

Pulau ini bergantung pada daratan utama Madura untuk berbagai persediaan dasar. Akan tetapi, gelombang laut yang tinggi sering menghalangi pengantaran persediaan dan nelayan lokal untuk melaut.


</doc>
<doc id="65172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65172" title="Pulau Kemudi">
Pulau Kemudi

Kemudi adalah sebuah pulau kecil di antara gugusan pulau-pulau di sebelah timur Pulau Madura, atau di sebelah timur Pulau Raas. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Raas, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="65176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65176" title="Astra Honda Motor">
Astra Honda Motor

PT Astra Honda Motor adalah sebuah perusahaan yang bergerak dibidang manufaktur, perakitan dan distributor sepeda motor merek Honda. Dan perusahaan ini merupakan satu-satunya di Indonesia yang memiliki hak sebagai Agen Tunggal Pemegang Merek (ATPM) sepeda motor Honda.

PT Astra Honda Motor (AHM) merupakan pelopor industri sepeda motor di Indonesia. Didirikan pada 11 Juni 1971 dengan nama awal PT Federal Motor. Saat itu, PT Federal Motor hanya merakit, sedangkan komponennya diimpor dari Jepang dalam bentuk CKD (completely knock down). Tipe sepeda motor yang pertama kali di produksi Honda adalah tipe bisnis, S 90 Z bermesin 4 tak dengan kapasitas 90cc. Jumlah produksi pada tahun pertama selama satu tahun hanya 1500 unit, namun melonjak menjadi sekitar 30 ribu pada tahun dan terus berkembang hingga saat ini. Sepeda motor terus berkembang dan menjadi salah satu moda transportasi andalan di Indonesia.

Seiring dengan perkembangan kondisi ekonomi serta tumbuhnya pasar sepeda motor terjadi perubahan komposisi kepemilikan saham di pabrikan sepeda motor Honda ini. Pada tahun 2001 PT Federal Motor dan beberapa anak perusahaan di merger menjadi satu dengan nama PT Astra Honda Motor, yang komposisi kepemilikan sahamnya menjadi 50% milik PT Astra International Tbk dan 50% milik Honda Motor Co. Japan.

Saat ini PT Astra Honda Motor memiliki 4 fasilitas pabrik perakitan, pabrik pertama berlokasi di Sunter, Jakarta Utara yang juga berfungsi sebagai kantor pusat. Pabrik ke dua berlokasi di Pegangsaan Dua, Kelapa Gading. Pabrik ke 3 berlokasi di kawasan MM 2100 Cikarang Barat, Bekasi. Pabrik ke 4 berlokasi di Cikampek. Pabrik ke 4 ini merupakan fasilitas pabrik perakitan terbaru yang mulai beroperasi sejak tahun 2014.

Dengan keseluruhan fasilitas ini PT Astra Honda Motor saat ini memiliki kapasitas produksi 5.8 juta unit sepeda motor per-tahunnya, untuk permintaan pasar sepeda motor di Indonesia yang terus meningkat. Salah satu puncak prestasi yang berhasil diraih PT Astra Honda Motor adalah pencapaian produksi ke 50 juta pada tahun 2015. Prestasi ini merupakan prestasi pertama yang yang berhasil diraih oleh industri sepeda motor di Indonesia bahkan untuk tingkat ASEAN.







</doc>
<doc id="65181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65181" title="Sébastien Frey">
Sébastien Frey

Sebastien Frey () adalah pemain sepak bola asal Prancis. Dia berposisi sebagai penjaga gawang dan sekarang bermain untuk Bursaspor. Ia bertinggi tubuh 189 cm.



</doc>
<doc id="65182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65182" title="Marco Amelia">
Marco Amelia

Marco Amelia () adalah pemain sepak bola Italia yang berposisi sebagai penjaga gawang dan sekarang bermain untuk Chelsea FC.



</doc>
<doc id="65183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65183" title="Bendera Albania">
Bendera Albania

Bendera Albania menggambarkan burung elang berkepala dua bewarna hitam di bagian tengah di atas bidang warna merah yang berdasarkan materai yang digunakan oleh Gjergj Kastriot Skanderbeg, seorang pejuang Albania dari kurun ke-15 yang mengepalai pemberontakan kepada Kesultanan Utsmaniyah dan berhasil mendapatkan kemerdekaan untuk negaranya dari 1443 hingga 1478.

Bendera ini diresmikan pada 7 April 1992. Namun bendera yang serupa juga digunakan semasa Albania diperintah oleh seorang raja (Helmet dari Skanderbed di atas burung elang) dan saat Albania menjadi sebuah negara komunis (bintang merah lingkungan kuning di atas burung elang).



</doc>
<doc id="65184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65184" title="Bendera Antigua dan Barbuda">
Bendera Antigua dan Barbuda

Bendera Antigua dan Barbuda diperkenalkan pada 27 Februari 1967 dan direka oleh Reginald Samuels, seorang guru sekolah. Matahari melambangkan permulaan era yang baru. Warna hitam melambangkan rakyat yang majoritas keturunan Afrika, warna biru untuk harapan dan merah untuk tenaga. Warna kuning, biru dan putih yang berturut-turut melambangkan matahari, laut dan pantai, memberikan aspek kreatif kepada bendera tersebut.



</doc>
<doc id="65185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65185" title="Bendera Bangladesh">
Bendera Bangladesh

Bendera Bangladesh diperkenalkan pada 17 Januari 1972. Sebuah bendera yang serupa digunakan sewaktu Perang Pembebasan Bangladesh tetapi dengan peta negara Bangladesh di atas matahari yang merah. Peta tersebut kemudian dihilangkan dari bendera tersebut untuk memudahkan bentuknya. Bendera Bangladesh kini mirip bendera Jepang tetapi berlainan warna latar belakang. Cakra merah melambangkan matahari yang terbit di atas tanah Bengal yang hijau. Cakra tersebut diofsetkan sedikit ke arah atas ("hoist") supaya ia tampak berada di tengah saat bendera sedang berkibar. Warna merah melambangkan darah mereka yang terkorban untuk kemerdekaan Bangladesh. Latar belakang hijau melambangkan tanah Bangladesh yang subur.



</doc>
<doc id="65186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65186" title="Bendera Djibouti">
Bendera Djibouti

Bendera Djibouti memaparkan dua jalur mendatar yang seimbang, biru di atas dan hijau di bawah dengan bentuk segitiga sama sisi di sebelah atas ("hoist") yang memuat bintang berwarna merah di tengah. Hijau melambangkan bumi, biru untuk langit dan lautan, putih untuk keamanan dan merah untuk kerukunan. Bendera ini pertama kali dikibarkan sewaktu kemerdekaan Djibouti pada 27 Juni 1977.


</doc>
<doc id="65188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65188" title="Bendera Uni Emirat Arab">
Bendera Uni Emirat Arab

Bendera Uni Emirat Arab diperkenalkan pada 2 Desember 1971.

Bendera ini berdasarkan Bendera Pemberontakan Arab yang diciptakan pada 1916 dan dikibarkan oleh pendukung nasionalisme Arab semasa pemberontakan untuk kebebasan dari pemerintahan Turki Ottoman.

Merah, putih, hijau dan hitam digelar warna seluruh bangsa Arab ("pan-Arab colours") dan menurut sejarah telah dikaitkan dengan bangsa Arab dan agama Islam untuk beberapa abad. Warna-warna tersebut melambangkan kesatuan dan kemerdekaan orang Arab dan dapat ditemui di bendera-bendera negara Timur Tengah yang lain.



</doc>
<doc id="65189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65189" title="Keamiran Sharjah">
Keamiran Sharjah

Emirat Sharjah (bahasa Arab: الشارجة) memanjang sekitar 16 kilometer di garis pantai Teluk Persia di Uni Emirat Arab sepanjang lebih daripada 80 km ke dalam. Emirat ini memiliki luas 1.003 mil persegi (2.600 km²)

Jumlah penduduknya ialah 636.000 (2003).

Sharjah ialah emirat terbesar ketiga di UEA, dan satu-satunya tempat yang memiliki tanah di Teluk Persia dan Teluk Oman. Sharjah diperintah oleh Yang Mulia Syekh Sultan al-Qasimi, anggota Dewan Agung dan Amir Sharjah.

Di samping itu ada 3 enklaf milik Sharjah yang terletak di pesisir timur, membatasi Teluk Oman. Ketiganya ialah Kalba, Khor Fakkan dan Dibba al-Husn. Luas emirat ini ialah 2.590 km persegi, yang sama dengan 3,3 persen wilayah total negeri itu, tak termasuk pulau.

Ibukota Sharjah, yang menghadap Teluk Persia, berpenduduk 519.000 (perkiraan sensus 2003). Memuat pusat administrasi dan perdagangan utama bersama dengan kesatuan proyek budaya dan tradisi yang mengesankan, termasuk sejumlah museum. Penunjuk khususnya ialah 2 "souq" utama, merefleksikan desain Islam; sejumlah daerah wisata dan taman umum seperti Taman Kegembiraan Al Jazeirah dan Pilar Al Buheirah. Kota ini juga terkenal karena sejumlah masjidnya yang elegan. Emirat Sharjah juga dikenal sebagai Ibu kota Budaya Uni Emirat Arab. Pusat Expo Sharjah terkenal karena pekan raya tahunannya yang terkenal di seluruh kawasan. Secara pribadi Amir personally berminat besar dalam even ini yang membawa ratusan penerbit dari seluruh dunia dan jutaan gelar. Hubungan dengan dunia luar disediakan oleh Bandara Internasional Sharjah dan Pelabuhan Khalid.

Sharjah juga mencakupi beberapa daerah oasis terkenal, yang terkenal ialah Dhaid di mana barisan buah dan sayur yang luas is cultivated di tanahnya yang subur. Khor Fakkan menyediakan Sharjah dengan pelabuhan pantai yang utama. Pulau lepas pantainya Sir Abu Nuáir ialah milik Sharjah. Sharjah juga mengklaim sebuah wilayah di Iran, Abu Musa.

Sharjah memiliki sebuah enklaf Omani, teritori Madha, di sinilah terbentang eksklaf Emirat Arab, yang bernama Nahwa.

Sharjah ialah kota kembar Dubai dan Ajman (2 anggota emirat) di kedua perbatasannya. Ketiga daerah kota kini digabung menjadi satu. Sharjah terletak sekitar 170 km dari Abu Dhabi.

Secara historis, Sharjah ialah salah satu kota termakmur di daerah ini dengan pemukiman yang telah ada sejak lebih dari 5000 tahun yang lalu.

Pada abad ke-18 klan Qawasim (suku Huwayla) membentuk diri di Sharjah, skt.1727 mendeklarasikan kemerdekaan Sharjah.

Pada 8 Januari 1820 Syekh Sultan I menandatangani Perjanjian Maritim Umum dengan Britania Raya, menyetujui protektorat untuk keluar dari Turki Utsmani. Seperti ke-4 tetangganya, Ajman, Dubai, Ras al-Khaimah dan Umm al-Qaiwain, kedudukannya pada jalur ke India membuatnya cukup penting diakui sebagai negara kehormatan.

Pada 2 Desember 1971 Syekh Khalid III bergabung dengan Emirat Arab.

Penguasa historis yang diketahui ialah:

Stadion Asosiasi Kriket Sharjah telah menuanrumahi hampir 200 kriket ODI, lebih banyak daripada daerah lainnya, dan 4 tes pertandingan.

Kalba ialah kota yang cepat berkembang di emirat Sharjah, sepanjang pesisir timur Uni Emirat Arab, terletak sekitar 8 km dari Fujairah, di perbatasan dengan Oman.

Mudah dicapai dengan jalan dari Fujairah (8 km), dan Hatta (sekitar 40 km), melewati 2 pelabuhan laut (Fujairah dan KorKalba) dan bandara di Fujairah.

Jalan dari Kalba ke KorKalba memanjang sampai perbatasan dengan Oman, dan salah satu gerbang keluar-masuk antara Uni Emirat Arab dengan Oman.

Kalba terkenal karena punggung airnya dan hutan bakau yang mengelilinya. Juga tempat di mana benteng kuno dan sumber air panas di Wadi Halu terletak.

Pada 1903 sebuah entitas yang kecil, disebut Kalbã menurut kota ini sebagai ibu kotanya, 'merdeka de facto' dari Sharjah. Pada 8 Desember 1936 diakui oleh Inggris.
1952 masuk kembali ke Sharjah.

Hanya memiliki 3 penguasa:



</doc>
<doc id="65195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65195" title="Kejuaraan Sepak Bola Afrika">
Kejuaraan Sepak Bola Afrika

Kejuaraan Sepak Bola Afrika (, ) disingkat Piala Afrika adalah kejuaraan sepak bola antar negara-negara CAF. Diadakan setiap dua tahun sekali sejak 1968, biasanya kejuaraan ini diadakan pada akhir januari hingga awal Februari. Untuk berpartisipasi dalam Piala Afrika dilakukan kualifikasi untuk peserta, juara dan tuan rumah langsung lolos ke Piala Afrika berikutnya.





</doc>
<doc id="65198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65198" title=".dz">
.dz

.dz adalah top-level domain kode negara Internet untuk Aljazair.


</doc>
<doc id="65199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65199" title=".ma">
.ma

.ma adalah top-level domain kode negara Internet untuk Maroko.


</doc>
<doc id="65200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65200" title=".de">
.de

.de adalah top-level domain kode negara Internet untuk Jerman.


</doc>
<doc id="65201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65201" title=".br">
.br

.br adalah top-level domain kode negara Internet untuk Brasil.


</doc>
<doc id="65202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65202" title=".tn">
.tn

.tn adalah top-level domain kode negara Internet untuk Tunisia.


</doc>
<doc id="65203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65203" title=".ly">
.ly

.ly adalah top-level domain kode negara Internet untuk Libya.


</doc>
<doc id="65204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65204" title=".eg">
.eg

.eg adalah top-level domain kode negara Internet untuk Mesir.


</doc>
<doc id="65205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65205" title=".tr">
.tr

.tr adalah top-level domain kode negara Internet untuk Turki.


</doc>
<doc id="65206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65206" title=".hu">
.hu

.hu adalah top-level domain kode negara Internet untuk Hongaria.


</doc>
<doc id="65207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65207" title=".se">
.se

.se adalah top-level domain kode negara Internet untuk Swedia.


</doc>
<doc id="65208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65208" title=".it">
.it

.it adalah top-level domain kode negara Internet untuk Italia.


</doc>
<doc id="65210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65210" title=".au">
.au

.au adalah top-level domain kode negara Internet untuk Australia.


</doc>
<doc id="65211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65211" title="Pulau Pramuka">
Pulau Pramuka

Pulau Pramuka merupakan salah satu pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu. Pulau ini merupakan pusat administrasi dan pemerintahan Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu. Pulau Pramuka termasuk ke dalam Kelurahan Pulau Panggang.

Pulau Pramuka pada saat era orde lama bernama Pulau Lang/Elang, karena terdapat banyak burung elang bondol saat itu. Hingga tahun 1980-an masih dapat ditemukan elang bondol, yang sekarang dikenal sebagai lambang Daerah Khusus Ibu kota (DKI) Jakarta. Elang-elang itu hilang seiring pembersihan pulau untuk dijadikan perkampungan.

Asal usul nama Pulau Pramuka didapatkan karena adanya kegiatan kepramukaan. Sebelum adanya Bumi Perkemahan Cibubur di Jakarta, pihak kepramukaan mengirim anggotanya untuk berlatih di pulau ini. Ini terjadi sekitar tahun 1950-an hingga 1970-an.

Masyarakat yang mendiami Pulau Pramuka sebagian besar adalah etnis Betawi, Bugis, Banten, Madura, dan Minangkabau. 99,8% penduduk tetap Pulau Pramuka beragama Islam, 0,2% beragama Katolik dan lainnya.

Tata tempat tinggal dan sanitasi di Pulau Pramuka cukup baik. Sarana pra sarana cukup memadai, mulai dari masjid, rumah sakit, kantor pos, sekolah, dermaga, TPI (Tempat Pelelangan Ikan), villa dan penginapan bagi pengunjung wisata.

Sarana pendidikan di Pulau Pramuka cukup baik. Terdapat 4 buah Taman Kanak-kanak (TK) dan PAUD, satu buah SD, satu buah Madrasah Diniyah, satu buah SMP, satu buah MTs, dan satu buah SMA. Total terdapat 9 sarana pendidikan berjenjang.

Pulau ini dapat dicapai melalui perjalanan laut dengan perahu motor tradisional dari pelabuhan Kali Adem Muara Angke, Kelurahan Kapuk Muara; atau dengan perahu motor cepat ("speedboat") dari dermaga kapal Marina Ancol di kompleks Taman Impian Jaya Ancol.

Apabila ingin melakukan perjalanan ke pulau lainnya di Kepulauan Seribu, pengunjung dapat menyewa "ojek perahu" untuk diantar langsung ke Pulau Panggang, Pulau Karya, Pulau Semak Daun, dan pulau-pulau lainnya.

Di pulau ini terdapat sarana pelestarian penyu sisik ("Eretmochelys imbricata") yang saat ini jumlahnya sudah sedikit sehingga dilindungi. Selain itu terdapat pula penanaman bakau sebagai upaya perbaikan pertahanan pantai.


</doc>
<doc id="65212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65212" title=".ls">
.ls

.ls adalah top-level domain kode negara Internet untuk Lesotho.


</doc>
<doc id="65213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65213" title=".ar">
.ar

.ar ialah top-level domain kode negara Internet untuk Argentina.


</doc>
<doc id="65214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65214" title=".es">
.es

.es adalah top-level domain kode negara Internet untuk Spanyol.


</doc>
<doc id="65215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65215" title="Snorkeling">
Snorkeling

Snorkeling (selam permukaan) atau selam dangkal ("skin diving") adalah kegiatan berenang atau menyelam dengan mengenakan peralatan berupa masker selam dan snorkel. Selain itu, penyelam sering mengenakan alat bantu gerak berupa kaki katak (sirip selam) untuk menambah daya dorong pada kaki.

Snorkel adalah peralatan selam berupa selang berbentuk huruf J dengan pelindung mulut di bagian ujung sebelah bawah. Alat ini berfungsi sebagai jalan masuk udara ketika bernapas dengan mulut tanpa harus mengangkat muka dari permukaan air. Pemandangan bawah air bisa dilihat sambil berenang dengan wajah menghadap ke permukaan air dan bernapas melalui snorkel. Penyelam bisa mengambil napas dalam-dalam sebelum menyelam ke bawah air. Penyelam scuba menggunakan snorkel untuk menghemat udara di dalam tabung sewaktu berenang di permukaan air.

Kegiatan snorkeling bisa dilakukan semua orang. Penyelam yang tidak bisa berenang atau tidak bisa mengapung bisa mengenakan baju pelampung. Ketika menyelam di air bersuhu rendah, penyelam memakai baju selam untuk menjaga tubuh dari kedinginan. Selain itu, baju selam merupakan pelindung tubuh dari luka tergores terumbu karang atau sengatan ubur-ubur.

Selain menguasai cara bernapas dengan mulut melalui snorkel, kegiatan snorkeling tidak memerlukan pendidikan khusus. Pemula yang belum pernah melakukan snorkeling bisa mempelajarinya dalam waktu singkat dari pemandu selam. Cara mengenakan masker, snorkel, dan kaki katak bisa dipelajari dari pemandu selam, toko selam, atau tempat penyewaan alat selam di pinggir pantai. Walaupun demikian, seperti halnya selam scuba, kegiatan snorkeling tidak untuk dilakukan seorang diri, melainkan bersama teman atau secara berkelompok.

Snorkeling adalah kegiatan rekreasi air yang populer, terutama di resor pantai tropis dan lokasi selam scuba yang dangkal. Penyelam bisa mengamati beraneka ragam flora dan fauna bawah laut, seperti: terumbu karang, ikan, kerang, bintang laut, rumput laut, ubur-ubur, udang, dan penyu. Selain itu, snorkeling juga dilakukan orang di danau air tawar atau sungai.

Masker selam adalah penutup kedap air yang melindungi sebagian wajah, terutama mata dan hidung dari air. Bagian lensa dibuat dari kaca pengaman sementara kantong hidung serta kerangka masker dibuat dari silikone atau karet. Di bagian sisi masker terdapat tempat untuk memasang snorkel.

Sewaktu mengenakan masker, penyelam bernapas dengan mulut. Masker dapat menjadi berembun atau kemasukan air bila penyelam memaksa untuk bernapas melalui hidung. Rambut penyelam juga tidak boleh terjepit di antara masker dan wajah supaya masker tidak kemasukan air.

Masker tersedia dalam berbagai ukuran, termasuk untuk anak-anak dan wanita. Dibandingkan masker selam scuba, masker snorkeling umumnya berukuran lebih kecil agar kantong udara di dalam masker menjadi sekecil mungkin.

Penyelam harus memakai ukuran masker yang pas dengan wajah agar masker tidak kemasukan air. Ukuran masker yang pas bisa diperiksa tanpa perlu memasangkan tali pengikat di kepala. Masker diletakkan di wajah, dan ditekan sambil menarik napas perlahan-lahan. Bila masker tidak jatuh maka ukuran masker sesuai dengan wajah pemakainya. Tekanan air membuat masker menjadi kedap udara, sementara tali pengikat hanya menahan masker agar tidak terlepas.

Snorkel terdiri dari dua bagian: selang udara dan pelindung mulut. Selang dibuat dari plastik atau karet keras, dengan ukuran diameter sekitar 2 cm dan panjang sekitar 30 cm. Selang yang terlalu panjang membuat bernapas menjadi sulit, dan memperbesar kemungkinan penyelam menghisap kembali karbon dioksida yang tertahan di dalam selang.

Pelindung mulut dibuat dari silikone atau karet, dan terdiri dari
penutup berbentuk lengkung, dan bagian untuk digigit. Ukuran pelindung mulut juga harus sesuai dengan ukuran mulut. Ketika menyelam di bawah air, udara di dalam snorkel keluar, dan air masuk ke dalam snorkel. Ketika sampai di permukaan, air dalam snorkel dikuras dengan cara menghembuskan udara keras-keras dari dalam mulut.

Kaki katak adalah sepatu karet dengan sirip yang melebar di bagian ujung kaki. Snorkeling bisa saja dilakukan tanpa kaki katak, tetapi alat ini bisa menambah daya dorong kaki manusia ketika berenang.

Kaki katak terdiri dari dua jenis: tumit terbuka ("open heel") dan kaki tertutup ("full foot" atau "pocket foot"). Jenis kaki katak kaki tertutup tersedia dalam berbagai ukuran seperti halnya ukuran sepatu. Dibandingkan kaki katak tumit terbuka, jenis kaki katak tertutup memiliki ujung sirip yang lebih pendek. Ketika memakai kaki katak tumit terbuka, penyelam mengenakan sepatu bot dari bahan neoprena. Sepatu bot berfungsi sebagai pelindung kaki dari dari luka, dinginnya air, atau pencegah lecet. Kaki katak tumit terbuka hanya dibuat dalam beberapa ukuran: kecil, sedang, besar, dan ekstra besar. Ukuran kaki katak disesuaikan dengan kaki pemakainya dengan mengencangkan sabuk di bagian tumit.



</doc>
<doc id="65216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65216" title=".fr">
.fr

.fr adalah top-level domain kode negara Internet untuk Prancis.


</doc>
<doc id="65217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65217" title=".pl">
.pl

.pl adalah top-level domain kode negara Internet untuk Polandia.


</doc>
<doc id="65218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65218" title=".nl">
.nl

.nl adalah top-level domain kode negara Internet untuk Belanda. .nl merupakan ccTLD terpopuler keempat setelah .de, .uk dan .eu.


</doc>
<doc id="65219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65219" title=".pt">
.pt

.pt ialah top-level domain kode negara Internet untuk Portugal.


</doc>
<doc id="65220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65220" title=".fi">
.fi

.fi ialah top-level domain kode negara Internet untuk Finlandia.


</doc>
<doc id="65221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65221" title=".no">
.no

.no adalah top-level domain kode negara Internet untuk Norwegia.


</doc>
<doc id="65222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65222" title="Bakau">
Bakau

Bakau adalah nama sekelompok tumbuhan dari marga "Rhizophora", suku Rhizophoraceae. Tumbuhan ini memiliki ciri-ciri yang menyolok berupa akar tunjang yang besar dan berkayu, pucuk yang tertutup daun penumpu yang meruncing, serta buah yang berkecambah serta berakar ketika masih di pohon ("vivipar"). Pohon bakau juga memiliki banyak nama lain seperti "tancang", "tanjang" (Jw.); "tinjang" (Md.); "bangko" (Bugis); "kawoka" (Timor), "wako", "jangkar" dan lain-lain.

Pohon besar, "dengan akar tunjang yang menyolok dan bercabang-cabang". Tinggi total 4-30 m, dengan tinggi akar mencapai 0.5–2 m atau lebih di atas lumpur, dan diameter batang mencapai 50 cm. Bakau merupakan salah satu jenis pohon penyusun utama ekosistem hutan bakau.

Daun tunggal, terletak berhadapan, "terkumpul di ujung ranting", dengan kuncup tertutup daun penumpu yang menggulung runcing. Helai daun eliptis, tebal licin serupa kulit, hijau atau hijau muda kekuningan, berujung runcing, bertangkai, 3,5-13 × 7–23 cm. Daun penumpu cepat rontok, meninggalkan bekas serupa cincin pada buku-buku yang menggembung.

Bunga berkelompok dalam payung tambahan yang bertangkai dan menggarpu di ketiak, 2-4-8-16 kuntum, berbilangan 4. Tabung kelopak bertaju sekitar 1,5 cm, kuning kecoklatan atau kehijauan, melengkung. Daun mahkota putih berambut atau gundul agak kekuningan, bergantung jenisnya. Perbungaan terjadi sepanjang tahun.
Buah berbentuk telur memanjang sampai mirip buah pir yang kecil, hijau coklat kotor. Hipokotil tumbuh memanjang, silindris, hijau, kasar atau agak halus berbintil-bintil.

Ada tiga jenis bakau yang biasa dijumpai di hutan-hutan bakau di Indonesia. Jenis-jenis tersebut ialah:

Memiliki nama ilmiah Rhizophora apiculata Bl. (atau sering pula disebut "R. conjugata" L.), bakau minyak juga disebut dengan nama bakau tandok, bakau akik, bakau kacang dan lain-lain. Tandanya, "dengan warna kemerahan" pada tangkai daun dan sisi bawah daun.

Bunga biasanya berkelompok dua-dua, dengan daun mahkota gundul dan kekuningan. Buah kecil, coklat, panjangnya 2 – 3,5 cm. Hipokotil dengan warna kemerahan atau jingga, dan merah pada leher kotiledon bila sudah matang. Panjang hipokotil sekitar 18 – 38 cm.

Menyukai tanah berlumpur halus dan dalam, yang tergenang jika pasang serta terkena pengaruh masukan air tawar yang tetap dan kuat. Menyebar mulai dari Sri Lanka, Semenanjung Malaya, seluruh Indonesia, sampai ke Australia tropis dan pulau-pulau di Pasifik.

Nama ilmiahnya adalah Rhizophora mucronata Poir. Juga disebut dengan nama-nama lain seperti bakau betul, bakau hitam dan lain-lain. Kulit batang hitam, memecah datar.

Bunga berkelompok, 4-8 kuntum. Daun mahkota putih, berambut panjang hingga 9 mm. Buah bentuk telur, hijau kecoklatan, 5 – 7 cm. Hipokotil besar, kasar dan berbintil, panjang 36 – 70 cm. Leher kotiledon kuning jika matang.

Sering bercampur dengan bakau minyak, namun lebih toleran terhadap substrat yang lebih keras dan berpasir. Lebih menyukai substrat yang tergenang dalam dan kaya humus; jarang sekali didapati di tempat yang jauh dari pasang surut. Menyebar luas mulai dari Afrika timur, Madagaskar, Mauritania, Asia Tenggara, kepulauan Nusantara, Melanesia dan Mikronesia. Diintroduksi ke Hawaii.

Pohon dengan satu atau banyak batang. Tidak seperti dua kerabatnya terdahulu yang dapat mencapai 30 m, bakau kecil hanya tumbuh sampai dengan tinggi sekitar 10 m. Nama ilmiahnya adalah Rhizophora stylosa Griff.

Bunga dalam kelompok besar, 8-16 kuntum, kecil-kecil. Daun mahkota putih, berambut panjang hingga 8 mm. Buah coklat kecil, panjang s/d 4 cm. Hipokotil berbintil agak halus, 20–35 cm (kadang-kadang 50 cm); leher kotiledon kuning kehijauan ketika matang.

Bakau ini menempati habitat yang paling beragam. Mulai dari lumpur, pasir sampai pecahan batu atau karang. Mulai dari tepi pantai hingga daratan yang mengering. Terutama di tepian pulau yang berkarang. Diketahui menyebar di Taiwan, Filipina, Malaysia, Papua Nugini, dan Australia tropis. Di Indonesia didapati mulai dari Sumatra, Jawa, Bali, Lombok, Sumbawa, Sumba, Sulawesi, Maluku dan Papua.

Kayu bakau memiliki kegunaan yang baik sebagai bahan bangunan, kayu bakar, dan terutama sebagai bahan pembuat arang. Kulit kayu menghasilkan tanin yang digunakan sebagai bahan penyamak.

Sebagai kayu bakar, secara tradisional masyarakat biasa memakai jenis Xylocarpus (Nirih atau Nyirih). Sedangkan untuk bahan baku pembuat arang biasa dipakai Rhizophora sp., sedangkan penggunaan kulit kayu bakau untuk diambil tanninnya, hampir-hampir tidak terdengar lagi.

Satu lagi kegunaan kayu bakau, adalah untuk bahan kertas. Kayu bakau biasa dicincang dengan mesin potong menghasilkan serpihan kayu / wood chips. Menurut berita, jenis kertas yang dibuat dari kayu bakau adalah termasuk kertas kualitas tinggi.

Kegunaan dari hutan bakau yang paling besar adalah sebagai penyeimbang ekologis dan sumber (langsung atau tidak langsung) pendapatan masyarakat pesisir, di mana peran pemerintah untuk pengaturannya masih sangat minim.

Untuk manfaat dan ekologi hutan bakau, lihat pada artikel-artikel berikut:



</doc>
<doc id="65223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65223" title=".ch">
.ch

.ch adalah top-level domain kode negara Internet untuk Swiss.


</doc>
<doc id="65224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65224" title="Bendera Kamboja">
Bendera Kamboja

Bendera Kamboja dikembalikan kembali pada tahun 1993 setelah sebuah pemilu yang mengembalikan pemerintahan monarki di negara tersebut. Reka bentuk bendera ini telah ada sejak 1850 dan tidak berubah hingga sekarang. Terdiri dari jalur biru di atas dan bawah dan jalur merah di tengah (rasio 1:2:1) yang diisi dengan gambar Angkor Wat. Bendera berbidang merah dengan gambar Angkor Wat di tengah digunakan semasa pemerintahan Khmer Merah.


</doc>
<doc id="65225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65225" title=".nz">
.nz

.nz adalah top-level domain kode negara Internet untuk Selandia Baru.


</doc>
<doc id="65227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65227" title=".ro">
.ro

.ro adalah top-level domain kode negara Internet untuk Rumania.


</doc>
<doc id="65229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65229" title="Pulau Tidung, Kepulauan Seribu Selatan, Kepulauan Seribu">
Pulau Tidung, Kepulauan Seribu Selatan, Kepulauan Seribu

Pulau Tidung adalah salah satu kelurahan di kecamatan Jalan Raya Bumi Sari Natar Gang Bima Ruko OrangeKepulauan Seribu Selatan, Kabupaten Kepulauan Seribu, Jakarta, Indonesia.

Pulau Tidung terbagi menjadi dua yaitu, Pulau Tidung Besar dan Pulau Tidung Kecil. Penggunaan wilayah di pulau ini berkembang ke arah wisata bahari seperti menyelam serta penelitian terhadap terumbu karang.

Pulau Tidung yang terdiri dari Tidung Besar dan Tidung Kecil yang dihubungkan oleh jembatan panjang yang dinamakan Jembatan Cinta oleh penduduk setempat ini terletak di Kepulauan Seribu Selatan bagian barat, dengan jarak tempuh kurang lebih 3 jam perjalanan dari Muara Angke dengan kapal penumpang. Mulai September 2017, wisatawan bisa memilih transportasi alternatif KM Express Bahari, yang disediakan PT. Pelni, yang bisa mempercepat perjalanan menjadi 1 jam saja.

Sebagai salah satu tujuan favorit paket wisata, pulau tidung ini dapat ditemui perkampungan penduduk dan beberapa warung yang menyediakan makanan dan minuman ringan, selanjutnya jalan setapak yang panjang ini ini akan melewati fasilitas umum, seperti kantor polisi, sekolah setingkat SMU untuk para pelajar dari pulau sekeliling, kumpulan warung dan menuju ke jembatan cinta yang menghubungkan Pulau Tidung Besar dengan Pulau Tidung Kecil tanpa penduduk.

Di awal jembatan penghubung ini, akan ditemui jembatan yang cukup tinggi untuk melalui suatu cekungan laut yang agak dalam, dimana banyak anak kecil penduduk setempat memperagakan loncat indah dari jembatan sebagai sarana bermain mereka, cukup menghibur para wisatawan dan amat mengundang keinginan untuk bisa bergabung dengan mereka melakukan loncat indah di pantai biru tanpa ombak.

Di penghujung jembatan penghubung, menapaki pantai Pulau Tidung Kecil yang merupakan kawasan pengembangbiakan mangrove, masih tampil indah ditelusuri dengan bersepeda, melalui jalan setapak yang dipenuhi dengan ilalang dan pantai sepi yang pasirnya putih lembut, sangat indah pemandangannya.

Untuk sarana permainan air atau watersport juga tersedia. Lebih tepat lokasi terletak di bagian pulau tidung besar bagian barat.


</doc>
<doc id="65230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65230" title="Bendera Korea Utara">
Bendera Korea Utara

Bendera Korea Utara diterapkan pada 8 September 1948, sebagai lambang dan bendera nasional.

Bendera ini diterapkan saat bagian utara Korea menjadi negara Komunis, yang didukung oleh Republik Rakyat Tiongkok dan Uni Soviet, menyusul Revolusi Korea dan Menyerahnya Kekaisaran Jepang. Warna-warna bendera Kekaisaran Korea adalah putih, biru dan merah pucat yang berbatasan dengan merah. Korea Utara mempertahankan warna-warna tersebut untuk bendera barunya, dengan kesan merah yang lebih ditonjolkan, sebuah lambang komunis, dan menambah sebuah bintang merah di dalam lingkaran putih.

Bintang merah, lambang komunis yang terkenal dipaparkan di dalam cakra berwarna putih. Lambang ini mungkin ada kaitan dengan simbol yin yang yang digunakan dalam budaya Korea.
Warna merah melambangkan semangat patriotisme yang bersifat revolusi. Biru menandakan, "aspirasi rakyat Korea untuk bersatu dengan masyarakat revolusioner sedunia dan berjuang untuk ide kemerdekaan, persahabatan dan keamanan."



</doc>
<doc id="65231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65231" title="Bendera Laos">
Bendera Laos

Bendera Laos terdiri dari tiga garis horizontal, dengan garis tengah berwarna biru dua kali tinggi garis atas dan bawah garis merah. Di bagian tengah adalah lingkaran putih dengan diameter tinggi garis biru. Rasio bendera adalah 2:3. Bendera nasional Laos pertama kali diadopsi pada tahun 1945 di bawah pemerintahan singkat Lao Issara 1945–46, kemudian oleh Pathet Lao. Ini adalah satu dari sedikit bendera negara komunis saat ini (selain Kuba) yang tidak menggunakan simbolisme komunis apapun pada bendera nasional dan satu-satunya negara komunis saat ini yang tidak menggunakan bintang berujung lima di bendera sebagai lambang. Bendera saat ini diadopsi pada tanggal 2 Desember 1975 ketika menjadi negara sosialis.

Bendera ini menggantikan bendera Laos tahun 1952–1975 yang mewakili kerajaan kerajaan, yang berwarna merah dengan seekor gajah putih berkepala tiga di atas alas di bawah payung. Ini mengungkapkan nama kuno negara tersebut, "Tanah Sejuta Gajah", dan bertanggal dari abad ke-19. Dari tahun 1953 dan seterusnya pemerintah kerajaan berperang dengan Pathet Lao, yang benderanya berwarna biru dengan lingkaran putih dan batas merah di bagian atas dan bawah.

Dari tahun 1973 sampai 1975, Pathet Lao membentuk bagian dari koalisi pemerintah, sebelum memegang kekuasaan secara langsung dan mendorong penurunan raja. Bendera mereka diadopsi sebagai bendera nasional. Menurut pencipta asli bendera Lao saat ini, Maha Sila Viravong, lingkaran putih di tengah melambangkan kesatuan masyarakat Laos (dan penyatuan kembali masa depan dua wilayah Laos di Laos dan Thailand Timur Laut yang terbagi oleh Sungai Mekong) di bawah satu negara. Hal ini juga dikatakan mewakili bulan purnama di atas Sungai Mekong. Garis-garis merah melambangkan pertumpahan darah oleh orang-orang Laos di kedua tepi Sungai Mekong (orang-orang multi etnis Laos dan orang-orang Isan di timur laut Thailand) dalam perjuangan mereka untuk kebebasan dan kemerdekaan dari Prancis, dan simbol biru Sungai Mekong itu sendiri, merupakan simbol kemakmuran bangsa.

Bendera Laos saat ini dirancang pada tahun 1945 oleh Maha Sila Viravong, nasionalis Laos yang terkenal, intelektual, dan sarjana tradisional sastra, sejarah, dan budaya Laos. Sebagai salah satu anggota dari pemerintah Lao Issara,dia ditugaskan untuk membuat bendera baru yang berbeda dari bendera royalis (bendera merah dengan putih gajah berkepala tiga) yang telah menjadi bendera monarki Luang Prabang, sebagaimana terinspirasi oleh Thailand yang pada tahun 1917 mengadopsi bendera merah-putih-biru sebagai bendera nasionalnya daripada menggunakan bendera royalis tradisional (bendera merah dengan gajah putih). Sesuai dengan pembentukan pemerintah Lao Issara dan konstitusi Laos pertamanya pada 12 Oktober 1945 bendera Viravong ini diadopsi oleh pemerintah baru sebagai bendera nasional sampai pengambilalihan Prancis pada tahun 1946. Lao Issara, sebagai gerakan politik, lanjut untuk menggunakan bendera di pengasingan hingga pembubarannya pada tahun 1949. Penggantinya yang dipimpin oleh komunis, Pathet Lao, menggunakan kembali bendera Viravong untuk mewakili gerakan hingga jatuhnya pemerintahan kerajaan pada tahun 1975 Ketika Pathet Lao mengadopsi kembali bendera itu sebagai bendera nasional.

Dari 1952 hingga jatuhnya pemerintahan kerajaan pada tahun 1975 negara memiliki bendera merah, dengan putih gajah berkepala tiga (mewakili dewa Hindu Erawan) di tengah. Di atas gajah adalah payung lipat-sembilan, sementara gajah berdiri di atas alas lima tingkat. Gajah putih adalah simbol kerajaan umum di Asia Tenggara, terutama di Thailand dan Laos. Bendera ini diadopsi oleh monarki kerajaan Luang Phrabang sejak Awal abad ke-20 di bawah kekuasaan Prancis, terinspirasi oleh bendera yang serupa (bendera merah dengan gajah putih tunggal) di Thailand pada waktu itu.


</doc>
<doc id="65232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65232" title=".my">
.my

.my adalah top-level domain kode negara Internet untuk Malaysia.


</doc>
<doc id="65233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65233" title=".th">
.th

.th adalah top-level domain kode negara Internet untuk Thailand.


</doc>
<doc id="65234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65234" title=".be">
.be

.be adalah top-level domain kode negara Internet untuk Belgia.


</doc>
<doc id="65235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65235" title="Bendera Nigeria">
Bendera Nigeria

Bendera Nigeria diciptakan pada tahun 1959 dan dikibarkan secara resmi pada 1 Oktober 1960. Jalur hijau melambangkan hutan dan segala sumber daya alam yang terdapat di negara itu. Warna putih melambangkan keamanan.

Pencipta bendera ini adalah Michael Taiwo Akinkunmi, seorang pelajar dari Ibadan.


</doc>
<doc id="65236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65236" title=".ir">
.ir

.ir adalah top-level domain kode negara Internet untuk Iran.


</doc>
<doc id="65238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65238" title=".ao">
.ao

.ao adalah top-level domain kode negara Internet untuk Angola.


</doc>
<doc id="65239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65239" title=".at">
.at

.at adalah top-level domain kode negara Internet untuk Austria.


</doc>
<doc id="65240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65240" title=".gr">
.gr

.gr adalah top-level domain kode negara Internet untuk Yunani.


</doc>
<doc id="65241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65241" title=".ru">
.ru

.ru adalah top-level domain kode negara Internet untuk Rusia.


</doc>
<doc id="65243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65243" title="Bendera Selandia Baru">
Bendera Selandia Baru

Bendera Selandia Baru diperkenalkan pada 1869 dan dijadikan bendera kebangsaan pada 1902. Ia merupakan bendera biru dengan bendera Britania Raya di bagian atas sebelah kiri dan empat bintang merah bersalut putih di sebelah kanan.

Bendera Britania Raya melambangkan warisan Selandia Baru dengan persatuan Persemakmuran. Bintang-bintang melambangkan rasi bintang ("constellation") Crux atau "Southern Cross". Bermula dari sebelah atas searah jam adalah bintang Acrux, Becrux, gamma Crucis dan delta Crucis.

Rasio bendera ialah 2:1 dan warna-warnanya adalah Merah (Pantone 186), Biru (Pantone 280) dan Putih. Rasio dan warna bendera serupa dengan bendera Britania Raya.

Untuk beberapa tahun, terdapat usulan untuk mengubah bendera Selandia Baru ke bentuk yang baru. Pelopor gagasan ini mengatakan bahwa bendera yang kini terlalu memberatkan hubungan Selandia Baru dengan Britania Raya dan tidak berhasil membangkitkan semangat kebangsaan di kalangan rakyat.

Salah satu desain bendera usulan yang paling populer adalah bendera bergambar daun "Cyathea dealbata" berwarna putih yang bergelombang dan membentang dari pojok kiri bawah ke tengah atas serta rasi bintang "Southern cross" berwarna merah di sebelah kanan dengan warna hitam di sebelah kiri daun, dan warna biru di sebelah kanan daun. Didesain oleh Kyle Lockwood pada tahun 2015.

Mereka yang membantah usulan ini mengatakan bahwa banyak rakyat Selandia Baru telah berperang dan gugur di bawah bendera ini; oleh karena itu ia tidak harus diubah. Jajak pendapat di Selandia Baru menunjukkan bahwa mayoritas penduduknya ingin mengabadikan bendera ini.



</doc>
<doc id="65244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65244" title=".si">
.si

.si adalah top-level domain kode negara Internet untuk Slovenia.


</doc>
<doc id="65245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65245" title=".cz">
.cz

.cz adalah top-level domain kode negara Internet untuk Ceko.


</doc>
<doc id="65246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65246" title=".cy">
.cy

.cy adalah top-level domain kode negara Internet untuk Siprus.


</doc>
<doc id="65247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65247" title="Bendera Pakistan">
Bendera Pakistan

Bendera Pakistan dirancang oleh Ameer-ud-Din Khidwai dan diresmikan saat Pakistan merdeka pada 14 Agustus 1947. Bagian hijau melambangkan rakyat yang beragama Islam dan putih melambangkan kaum minoritas bukan Islam. Bulan sabit melambangkan kemajuan dan bintang melambangkan cahaya dan ilmu.

Sebutan rakyat setempat untuk bendera ini adalah "subz hilali parcham" (Urdu) untuk "bendera hijau dan bulan sabit".


</doc>
<doc id="65248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65248" title=".sa">
.sa

.sa adalah top-level domain kode negara Internet untuk Arab Saudi.


</doc>
<doc id="65249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65249" title=".is">
.is

.is adalah top-level domain kode negara Internet untuk Islandia.


</doc>
<doc id="65251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65251" title=".ua">
.ua

.ua adalah top-level domain kode negara Internet untuk Ukraina.


</doc>
<doc id="65253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65253" title=".lb">
.lb

.lb adalah top-level domain kode negara Internet untuk Lebanon.


</doc>
<doc id="65254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65254" title="Bendera Somalia">
Bendera Somalia

Bendera Somalia diresmikan pada 12 Oktober 1954 dan telah diciptakan oleh Mohammed Awale Liban.

Menurut perancangnya, bentuk bendera ini sengaja diciptakan menurut bendera PBB karena persatuan tersebut telah bertanggung jawab memberi negara itu kemerdekaan dari Italia. Bentuk ini adalah untuk memuliakan jasa PBB.



</doc>
<doc id="65256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65256" title="Bendera Sierra Leone">
Bendera Sierra Leone

Bendera Sierra Leone secara resmi dikibarkan pada 27 April 1961. Warna hijau melambangkan pertanian, gunung-gunung dan sumber daya alam. Biru merupakan simbol harapan negara itu untuk menjadikan pelabuhan di Freetown sebagai penyumbang keamanan untuk dunia. Putih adalah untuk kerukunan dan keadilan.


</doc>
<doc id="65258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65258" title="Diego López Rodríguez">
Diego López Rodríguez

Diego López Rodríguez () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk RCD Espanyol sebagai penjaga gawang.

Ia pernah membela sejumlah klub besar seperti dan Villarreal CF, Sevilla FC, Real Madrid, dan A.C Milan .



</doc>
<doc id="65259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65259" title="INASAT-1">
INASAT-1

INASAT-1 adalah Nano Hexagonal Satelit yang dibuat oleh Roy Alfredo Silaban dan didesain sendiri oleh Indonesia untuk pertama kalinya. INASAT-1 merupakan satelit metodologi penginderaan untuk memotret cuaca buatan LAPAN.

Selain itu INASAT-1 adalah satelit Nano alias satelit yang menggunakan komponen elektronik berukuran kecil, dengan berat sekitar 10-15 kg.
Satelit itu dirancang dengan misi untuk mengumpulkan data yang berhubungan erat dengan data lingkungan (berupa fluks magnet didefinisikan sebagai muatan ilmiah) maupun "housekeeping" yang digunakan untuk mempelajari dinamika gerak serta penampilan sistem satelit.

Adapun satelit itu dirancang bersama oleh PT Dirgantara Indonesia dan Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional (LAPAN), khususnya Pusat Teknologi Elektronika (Pustek) Dirgantara.
Berbekal nota kesepakatan antara LAPAN, Dirgantara Indonesia, serta dukungan dana dari Riset Unggulan Kemandirian Kedirgantaraan 2003, maka dimulailah rancangan satelit Nano dengan nama Inasat-1 ("Indonesia Nano Satelit-1").

Dari segi dinamika gerak akan diketahui melalui pemasangan sensor "gyrorate" tiga sumbu, sehingga dalam perjalanannya akan diketahui bagaimana perilaku geraknya.
Penelitian dinamika gerak ini menjadi hal yang menarik untuk satelit-satelit ukuran Nano yang terbang dengan ketinggian antara 600-800 km.

Satelit yang lama pengembangannya sekitar sepuluh bulan, sejak Februari hingga November 2003, mempunyai dua skenario operasi.

Pertama, satelit akan mengirimkan datanya ketika berada di atas Indonesia.

Kedua, ketika di luar Indonesia, satelit hanya akan mengumpulkan data tanpa mengirimkannya data ke bumi.

Pengaturan skenario itu akan dilakukan secara otomatis melalui program "On Board Computer" (OBC) berdasarkan data bujur dan lintang yang dihitung dan diprediksi secara otomatis oleh (OBC) atau "Flight Processor" dari satelit.

Kestabilan gerak dari satelit ini didefinisikan sebagai stabilisasi pasif dengan basis pada pengendalian model "grafity gradient", dengan batasan ini akan dibuat skenario gerak dengan mengambil mode gerak sistem "dumbell" serta mengusahakan CoG ("Center of Grafity") berada pada tengah sisi vertikal dari bentuk satelit.
Dengan asumsi peluncur PSLV dengan segala konsekuensi sistem separasinya, diprediksi tidak terjadi gerak "spin".
Risiko yang diambil adalah kemungkinan adanya "up down stability", sehingga masalah "lay-out" dari "mass properties" menjadi satu-satunya cara agar kestabilan ini dapat tercapai.

INASAT-1 merupakan proyek yang menghabiskan biaya Rp 725 juta.
Satelit yang menggunakan saluran komunikasi VHF/UHF ini diperkirakan sanggup mengorbit selama 6 hingga 12 bulan.




</doc>
<doc id="65260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65260" title="INASAT">
INASAT

INASAT (Indonesia Nano Satelit) adalah nama identifikasi satelit berukuran kecil (nano) buatan Indonesia.
Satelit pertama buatan Indonesia bernama INASAT-1 yang direncanakan untuk diluncurkan pada tahun 2006.
Satelit-satelit buatan Indonesia dirancang bersama oleh PT Dirgantara Indonesia dan Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional (LAPAN), khususnya Pusat Teknologi Elektronika (Pustek) Dirgantara.




</doc>
<doc id="65262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65262" title="Bendera Thailand">
Bendera Thailand

Bendera Thailand, dalam (Thai: ธงไตรรงค์), yang bermakna, "bendera tiga warna". Bendera ini menunjukkan lima jalur yang mendatar dengan warna merah, putih, biru, putih dan merah, dengan ukuran jalur biru yang ada di tengah dua kali lebih besar dari jalur-jalur yang lain. Warna merah-putih-biru secara berurutan melambangkan "negara-agama-raja", semboyan tidak resmi negara Thai. Bendera ini diresmikan pada 28 September 1917.

Bendera pertama yang digunakan di Siam berwarna merah dan tidak bercorak, digunakan masa pemerintahan Raja Narai (1656-1688). Kemudiannya berbagai jenis simbol dirancang di latar belakang tersebut seperti, "chakra" putih (roda yang berkaitan dengan agama Buddha), seekor gajah putih di dalam "chakra" atau cakra putih dengan matahari di dalamnya.

Dalam catatan resmi, bendera Thai pertama kali dirancang pada tahun 1855 oleh Raja Mongkut (Rama IV), memaparkan seekor gajah putih (lambang kerajaan) di latar belakang yang merah, kerana bendera merah yang tidak bercorak tidak begitu sesuai digunakan di arena internasional.

Pada 1916, bendera Thai diubah menurut bentuk yang digunakan sekarang, tetapi pada mulanya, jalur yang di tengah berwarna merah seperti jalur yang berada di lingkungan bendera. Pada 1917, warna merah tersebut diganti dengan warna biru, yang merupkan warna hari Jumat bagi orang Thai dan juga hari lahirnya Raja Rama VI.


</doc>
<doc id="65264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65264" title="Bendera Vietnam">
Bendera Vietnam

Bendera Vietnam diperkenalkan pada 30 November 1955. Bintang kuning di tengah melambangkan kepimpinan Partai Komunis Vietnam di negara itu. Pecahan di bintang melambangkan para buruh, petani, tentara, cendekiawan dan pemuda. Warna merah melambangkan kejayaan dan revolusi.

Lihat juga: Bendera Vietnam Selatan.



</doc>
<doc id="65265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65265" title="Bendera Zimbabwe">
Bendera Zimbabwe

Bendera Zimbabwe diperkenalkan pada 18 April 1980. Menunjukkan replika tugu seekor burung yang telah dijumpai di daerah yang dulunya dikenal sebagai Zimbabwe Besar. Burung ini melambangkan sejarah Zimbabwe; bintang merah melambangkan perjuangan rakyat Zimbabwe untuk kemerdekaan dan kedamainan.

Secara resmi, makna warna-warna yang terdapat di bendera adalah seperti berikut:

Namun, ada pendapat yang mengatakan warna Hijau-Kuning-Hitam-Merah diambil dari warna bendera partai politik ZANU dan oleh itu melambangkan pemerintahan ZANU di Zimbabwe.



</doc>
<doc id="65266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65266" title="Bendera Zambia">
Bendera Zambia

Bendera Zambia diperkenalkan saat kemerdekaan pada tanggal 24 Oktober 1964. Sebelum itu, Zambia adalah protektorat Inggris Rhodesia Utara dan menggunakan Panji Biru yang rusak sebagai benderanya.

Bendera saat ini digunakan sebagai bendera nasional dan panji. Bendera ini berwarna hijau dengan elang ikan Afrika berwarna oranye yang sedang terbang di atas blok persegi yang terdiri dari tiga garis vertikal, berwarna, dari kiri ke kanan: merah, hitam dan oranye. Penempatan elang dan blok garis pada sisi kerekan bendera sangat penting karena kebanyakan emblem dan simbol pada bendera ditempatkan di pusat atau di kerekan. Warna yang digunakan dalam bendera Zambia kaya akan simbolisme. Hijau melambangkan kesuburan flora bangsa, merah bagi perjuangan bangsa untuk kebebasan, hitam bagi orang-orang Zambia, dan jingga untuk kekayaan alam dan kekayaan mineral tanah. Selain itu, elang terbang di atas garis-garis berwarna dimaksudkan untuk mewakili kemampuan masyarakat untuk mengatasi masalah bangsa.

Bendera Zambia sedikit dimodifikasi pada tahun 1996. Warna hijau yang digunakan pada bendera 1964 diganti dengan warna hijau terang dan elang sedikit berubah sehingga lebih mirip yang digunakan pada lambang Zambia.

Secara hukum, bendera Zambia harus dikibarkan hanya antara jam matahari terbit dan terbenam dan boleh dikibarkan:
Bendera tidak diizinkan untuk diterbangkan oleh individu atau institusi lain tanpa izin tertulis dari Menteri kecuali pada kesempatan berikut:


</doc>
<doc id="65268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65268" title="Andrey Sakharov">
Andrey Sakharov

Andrey Dmitriyevic Sakharov (bahasa Rusia: Андре́й Дми́триевич Са́харов, 21 Mei 1921 – 14 Desember 1989), ialah fisikawan nuklir Soviet. Ia juga pembangkang dan aktivis HAM terkemuka. Sakharov ialah advokat kebebasan sipil dan reformasi di Uni Soviet. Pada 1975, ia menerima Hadiah Nobel Perdamaian untuk gerakan hak asasi manusianya.


</doc>
<doc id="65272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65272" title="Samuel Beckett">
Samuel Beckett

Samuel Barclay Beckett () adalah seorang novelis avant-garde dari Irlandia, penulis buku, naskah drama drama, puisi, dan sutradara teater. Ia juga menerjemahkan banyak karya sastra terkenal lainnya. Samuel dianugerahi Hadiah Nobel Sastra pada 1969. Naskah dramanya yang paling terkenal adalah "Menunggu Godot" (bahasa Inggris: "Waiting For Godot)" yang sering dipentaskan di panggung pertunjukan dan ditayangkan di stasiun televisi. Banyak dramawan dan sastrawan yang berpendapat bahwa dia adalah penulis terpenting abad ke-20. Banyak buku tentang dia yang telah ditulis. Meskipun tinggal di Paris, dia menulis karya-karyanya dalam dua bahasa; Inggris dan Prancis.

Teater

Radio

Televisi

Film
Novel

Novela

Cerita

Non fiksi





</doc>
<doc id="65275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65275" title="Xia Wanchun">
Xia Wanchun

Xia Wanchun (夏完淳－1631-1647) adalah seorang pahlawan remaja Tiongkok pada tahun-tahun terakhir Dinasti Ming. Terlahir dengan bakat yang luar biasa, umur lima tahun sudah bisa membicarakan Kitab Lunyu dan Wujing. Pada usianya yang ke enam sudah fasih bertanya-jawab dengan orang-orang yang lebih tua. Mulai menulis puisi pada usia tujuh tahun dan dua tahun kemudian puisi-puisi itu dikumpulkan dengan judul "Dairuji". Di usianya yang masih terbilang muda itu, dia juga sudah bisa berdiskusi tentang masalah-masalah kenegaraan.

Tahun 1644, bangsa Manchu menyerbu Tiongkok dan Dinasti Ming runtuh. Bersama ayahnya, Xia Wanchun yang sudah menginjak usia remaja bergabung dengan kelompok pemberontak melawan Manchu/ Dinasti Qing. Sayangnya kelompok pemberontak itu pada akhirnya dikalahkan oleh tentara Qing. Dengan sedih dan putus asa, ayahnya melakukan bunuh diri dengan melompat ke sungai. Sepeninggal ayahnya Xia bergabung dengan kelompok pemberontak lainnya dan menjadi penasehatnya.

Tahun 1647, Xia tertangkap dan dibawa ke Nanjing untuk diinterogasi. Yang menginterogasinya adalah pejabat Ming yang berkhianat, Hong Chengchou. Ajakan untuk menyerah dan tawaran kedudukan tinggi ditolaknya mentah-mentah, bahkan dia mempermalukan Hong Chengchou di depan pengawal-pengawalnya. Dengan muka memerah karena marah dan malu, Hong memerintahkannya dijebloskan ke penjara sambil menunggu hukuman mati.

Xia menjalani hari-hari terakhirnya di penjara dengan tenang. Di sana dia menulis puisi-puisi yang menceritakan aspirasi politiknya, pengalaman pahir-getirnya di medan perang dan belasungkawa pada rekan-rekannya yang gugur melawan bangsa Manchu. Tak lama kemudian, dia digiring ke alun-alun kota untuk dihukum mati di depan umum. Dia berdiri tegak membusungkan dada dengan ekspresi wajah yang tenang sampai golok algojo menebas lehernya. Saat itu dia baru berusia 16 tahun.



</doc>
<doc id="65281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65281" title="Liu Hulan">
Liu Hulan

Liu Hulan (刘胡兰－1932-1947), adalah seorang pahlawan remaja wanita Tiongkok pada masa perang sipil nasionalis (Guomindang) dan komunis (Gongchandang). Dilahirkan di desa Yunzhouxi, kabupaten Wenshui, Shanxi. Dia bergabung dengan komunis tahun 1946 dan menjadi sekretaris dalam Federasi Wanita Komunis. Dia terlibat aktif menggalang dukungan dari orang-orang di kampungnya untuk mendukung Partai Komunis.

12 Januari 1947, tentara Guomindang mengepung desa tempat tinggalnya. Mereka menyita hasil pertanian rakyat dan mengumpulkan seluruh penduduk di balai desa. Komandan Guomindang menanyakan siapa saja di antara mereka yang anggota Partai Komunis, semua diam tidak menjawab. Maka komandan itu memerintahkan seorang pengkhianat di antara mereka untuk mengidentifikasi orang-orang yang terlibat Partai Komunis. Beberapa orang, termasuk Liu teridentifikasi dan dipisahkan dari rombongan penduduk. Melihat Liu yang masih muda, komandan Guomindang itu mencoba membujuknya agar berubah pikiran dan mengatakan siapa saja di antara penduduk yang belum teridentifikasi sebagai anggota komunis, namun Liu tetap tidak buka mulut.

Dengan kesal, komandan itu memerintahkan anggota komunis lainnya dipenggal di depan mata Liu dengan tujuan menakut-nakuti. Setelah semuanya dihukum mati, komandan itu memberinya satu kesempatan terakhir pada Liu, namun Liu dengan tenang berjalan ke arah pisau pemenggal setelah memberi salam perpisahan pada para penduduk desanya. Setelah Tiongkok Komunis/ Tiongkok berdiri, pemerintah membangun sebuah monumen untuk mengenang pengorbanannya. Tahun 1957, sebuah tugu peringatan untuknya dibangun di kabupaten Wenshui, Shanxi. Mao Zedong sendiri yang menuliskan catatan kenangan untuknya yang berbunyi ‘hidup agung dan kematian mulia’ (生的伟大，死的光荣).



</doc>
<doc id="65288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65288" title="Herodotos">
Herodotos

Herodotos (, "Hēródotos"; ) adalah sejarawan Yunani Kuno yang lahir di Halikarnassos, Karia (Bodrum, Turki modern) dan hidup pada abad ke-5 SM (sekitar 484 SM - 425 SM). Dia disebut sebagai "Bapak Sejarah " karena ia adalah sejarawan pertama yang diketahui mengumpulkan bahan-bahannya secara sistematis, menguji akurasinya sampai batas tertentu, dan menyusunnya dalam bentuk narasi yang terstruktur secara jelas. "Historia" - mahakarya sekaligus satu-satunya karyanya yang diketahui - merupakan catatan "penyelidikan"-nya tentang sejarah Perang Yunani-Persia. Catatannya meliputi informasi geografi dan etnografi. Meski beberapa tulisannya tidak akurat, dia mengklaim bahwa dia hanya menuliskan apa yang telah diceritakan kepadanya. Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupan pribadinya.

Herodotus mengumumkan ukuran dan lingkup karyanya pada permulaan tulisannya "Historia":

Catatannya atas prestasi orang-orang lain merupakan suatu prestasi tersendiri, meskipun masih diperdebatkan nilainya. Tempatnya pada sejarah dan nilai pentingnya dapat dipahami menurut tradisi masa kerjanya. Karyanya merupakan salah satu prosa Yunani tertua yang terlestarikan utuh. Namun, , seorang kritikus sastra dari Augustan Rome, menulis daftar tujuh pendahulu Herodotus, menggambarkan karya-karya mereka sebagai kisah yang sederhana, tanpa bumbu, yang unik termasuk kota-kota serta orang-orang, baik Yunani atau asing, termasuk legenda populer, kadangkala melodramatik dan naif, seringkali mengesankan yang dapat ditemui dalam karya Herodotus sendiri. Sejarawan modern menganggap kronologinya tidak pasti. Menurut kisah kuno, para pendahulunya ini termasuk Dionysius dari Miletus, Charon dari Lampsacus, , dan, yang paling dapat dibuktikan dari semuanya, . Dari semua ini hanya sejumlah fragmen karya Hecataeus yang terlestarikan (dan keasliannya masih diperdebatkan) tetapi memberikan sedikit gambaran tradisi pada masa Herodotus menulis "Historia", sebagaimana pada kata pengantar karya Hecataeus, "Genealogia":

"Historia", atau dikenal sebagai "Penelitian" atau "Pertanyaan", oleh editor Aleksandria dibagi menjadi sembilan buku, dinamai "Sembilan "Muse"" - di mana "Muse Sejarah," Clio, mewakili buku pertama, diikuti oleh Euterpe, Thaleia, Melpomene, Terpsichore, Erato, Polymnia, Ourania dan Calliope masing-masing merupakan buku 2-9. Pada tingkat yang paling sederhana dan makna luas, Historia ini disusun sebagai sejarah dinasti dari empat raja-raja Persia:




</doc>
<doc id="65293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65293" title="Kevin Kurányi">
Kevin Kurányi

Kevin Kurányi (lahir 2 Maret 1982) adalah pemain sepak bola berdarah Jerman-Panama (Jerman-Brasil) yang bermain sebagai penyerang di Bundesliga yaitu di klub Schalke 04. Ia berkewarganegaraan Jerman dan bertinggi tubuh 190 cm. Nomornya kaus 22.



</doc>
<doc id="65296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65296" title="Ian Crocker">
Ian Crocker

Ian Lowell Crocker (lahir 31 Agustus 1982 di Portland, Maine) adalah perenang putra Amerika Serikat yang memenangkan medali emas pada Olimpiade musim panas 2000 dan 2004 dan juga sebagai anggota timnas renang Amerika Serikat pada nomor 4x100 meter. Ia pernah membuat rekor dunia pada ajang tersebut. Ia memiliki tinggi tubuh 193 cm.



</doc>
<doc id="65297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65297" title="Boris Gelfand">
Boris Gelfand

Boris Abramovich Gelfand (; ; ) adalah seorang Grandmaster catur. Ia sekarang tinggal di Israel. Pada daftar FIDE Januari 2006, ia memiliki Elo rating 2723, yang membuatnya nomor 9 di dunia dan nomor 1 di Israel.

Pada 1988, ia remis untuk gelar World Junior Championship. Tahun berikutnya ia memperoleh gelar GM. Pada 2004, Gelfand memenangkan turnamen Pamplona, Navarra, diadakan dari 20 Desember sampai 29 Desember.



</doc>
<doc id="65298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65298" title="Sergio García Fernández">
Sergio García Fernández

Sergio García Fernández (), julukannya adalah "El Niño", adalah pegolf putra Spanyol yang bermain di US PGA TOUR and the European Tour.


</doc>
<doc id="65299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65299" title="Tom Boonen">
Tom Boonen

Tom Boonen (lahir 15 Oktober 1980 di Mol, Belgia) adalah salah satu pembalap sepeda profesional terbaik dunia dan juara dunia Road Race 2005.



</doc>
<doc id="65301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65301" title="Grant Hackett">
Grant Hackett

Grant George Hackett (lahir 9 Mei 1980) adalah seorang perenang putra Australia yang memenangkan medali emas nomor 1.500 meter gaya bebas putra pada Olimpiade musim panas 2000 di Sydney dan Olimpiade musim panas 2004 di Athena. Ia memiliki tinggi tubuh 197 cm.



</doc>
<doc id="65303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65303" title="Adam Scott">
Adam Scott

Adam Scott () adalah pegolf profesional putra dan salah satu pegolf muda Australia yang tumbuh dan bermain di turnamen golf besar dunia.



</doc>
<doc id="65305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65305" title="Cicinho">
Cicinho

Cícero João de Cézare, nama panggilannya adalah Cicinho, () (), adalah pemain sepak bola asal Brasil yang bermain sebagai bek kanan. Ia memiliki dua kewarganegaraan yaitu Brasil dan Italia.

Cicinho memulai kariernya di klub Brasil dan berhasil bersinar di kejuaraan Piala Dunia Antarklub 2005 yang diselenggarakan di Jepang dengan mengantarkan São Paulo tampil sebagai juara pada turnamen itu. Setelah itu, ia bergabung dengan Real Madrid.

Pada musim 2006-07, Cicinho mengalami cedera yang serius pada lututnya dan tidak bermain selama lebih enam bulan. Minggu, 29 April 2007, Cicinho bermain kembali setelah lama cedera saat Madrid menang 4-1 atas Athletic Bilbao. Dia membantu gol pertama Ruud van Nistelrooy lewat umpan silangnya, dan memainkan bagian juga dalam gol kedua van Nistelrooy.

Pada pra-musim 2007-08, di bawah pelatih baru Bernd Schuster ia jarang dimainkan. Schuster lebih memilih Michel Salgado dan Sergio Ramos untuk posisi bek kanan, Cicinho pun pindah ke A.S. Roma.

Pada tanggal 22 Agustus 2007, Cicinho di beli AS Roma dengan harga € 11 juta. Cicinho menandatangani kontrak selama 5 tahun.

Dia membuat debut resminya dengan Roma pada pertandingan pertama Serie A melawan Palermo, sebagai pengganti dari Ludovic Giuly di babak kedua. Roma memenangkan pertandingan 2-0.

Pada tanggal 9 Februari 2010, Cicinho bergabung dengan klub lamanya São Paulo, dengan status pinjaman hingga 30 Juni 2010. Sebelum dipinjamkan, Cicinho menerima waktu bermain yang kurang di bawah manajer baru Claudio Ranieri. Ranieri lebih sering memainkan Marco Cassetti dan Marco Motta.

Pada 13 Januari 2011, ia kembali ke Spanyol, untuk bergabung dengan Villarreal dengan status pinjaman hingga akhir musim.

Saat ini Cicinho bermain untuk klub Brasil, Sport Recife.

Dia adalah bagian dari tim nasional Brasil yang menjuarai Piala Konfederasi 2005 dan merupakan salah satu dari 23 pemain yang dipilih untuk mewakili Brasil di Piala Dunia 2006.




</doc>
<doc id="65307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65307" title="Júlio Baptista">
Júlio Baptista

Júlio César Baptista () adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang saat ini bermain untuk Cruzeiro sebagai penyerang atau gelandang.



</doc>
<doc id="65309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65309" title="Köchel-Verzeichnis">
Köchel-Verzeichnis

Köchel - Verzeichnis adalah katalog kronologis dari komposisi Wolfgang Amadeus Mozart yang diciptakan oleh Ludwig von Köchel. Disingkat "K" atau "KV", misalnya "Requiem in D minor" adalah, menurut hitungan Köchel, komposisi Mozart ke-626. Karena itu ia dinamai "K. 626". Katalog Köchel bukan hanya mencoba untuk mengurutkan secara kronologis, tetapi juga memberi singkatan untuk karya-karya Mozart.


</doc>
<doc id="65324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65324" title="Pulau Talango Tengah">
Pulau Talango Tengah

Talango Tengah adalah sebuah pulau kecil di antara gugusan pulau-pulau di sebelah timur Pulau Madura. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Raas), Kabupaten Sumenep, Jawa Timur. Raas sendiri merupakan nama sebuah pulau yang berada di sebelah selatan Pulau Talango Tengah.


</doc>
<doc id="65326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65326" title="Pulau Talango Aeng">
Pulau Talango Aeng

Talango Aeng adalah sebuah pulau kecil di antara gugusan pulau-pulau di sebelah timur Pulau Madura. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Raas), Kabupaten Sumenep, Jawa Timur. Raas sendiri merupakan nama sebuah pulau yang berada di sebelah barat daya Pulau Talango Aeng.


</doc>
<doc id="65327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65327" title="Pulau Talango Timur">
Pulau Talango Timur

Talango Timur adalah sebuah pulau kecil di antara gugusan pulau-pulau di sebelah timur Pulau Madura. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Raas, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur. Raas sendiri merupakan nama sebuah pulau yang berada di sebelah barat daya Pulau Talango Timur.


</doc>
<doc id="65328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65328" title="Pulau Kalosot">
Pulau Kalosot

Kalosot adalah sebuah pulau kecil di antara gugusan pulau-pulau di sebelah timur Pulau Madura, atau di sebelah tenggara Pulau Raas. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Raas, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="65331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65331" title="Paricutín">
Paricutín

Paricutín adalah gunung berapi kerucut bara yang terdapat di negara bagian Michoacán, Meksiko, yakni di dekat Desa Paricutín. Paricutín seringkali muncul dalam sejumlah versi Tujuh Keajaiban Dunia Alami.

Sebelum tahun 1943, gunung berapi tersebut tidaklah ada. Selama beberapa pekan, sejumlah suara aneh menggelegar seperti guntur, meski cuaca cerah. Suara tersebut ternyata disebabkan oleh getaran dalam tanah. Aktivitas seismik semakin intens hingga tangga 20 Februari, ketika petani setempat menyaksikan terbukanya retakan vulkanis di tengah-tengah ladang jagung. Menurut beberapa penuturan, penduduk setempat sempat menutup retakan tersebut dengan batuan dan tanah sebelum letusan kecil dan getaran yang cukup kuat melanda wilayah tersebut. Penduduk di desa sekitarnya kemudian mengungsi akibat aktivitas piroklastik mulai terjadi, dan dalam 24 jam kemudian retakan vulkanis tersebut menjadi gundukan gunung setinggi 50 meter. Seminggu kemudian, ketinggiannya menjadi dua kali lipat.

Pada bulan Maret, aktivitas gunung berapi tersebut semakin intens, dan menyemburkan debu sejauh beberapa kilometer ke udara dan mulai merambah ke kota Paricutín dan San Juan di dekatnya. Tanggal 12 Juni, lava mengalir hingga ke desa. Pada Bulan Agustus, kota Paricutín dan San Juan ditinggal oleh seluruh penduduknya, dan terkubur oleh lava dan debu.

Sebagian besar pertumbuhan gunung berapi tersebut terjadi pada tahun pertama, dan masih dalam fase piroklastik eksplosif. Pada akhir fase, yakni sekitar setahun kemudian, gunung api tersebut menjadi setinggi 336 meter. Selama delapan tahun ke depan, masih terjadi letusan, meski sebagian besar berupa erupsi kecil lava yang merusak kawasan seluas 25 km2. Aktivitas gunung berapi tersebut mulai mereda setelah 6 bulan letusan terakhir, dimana pada waktu itu sering terjadi aktivitas letusan yang dahsyat.

Sejak tahun 1952, Gunung Paricutín tidak terjadi kembali, dan gunung tersebut setinggi 424 meter. Seperti umumnya "cinder cone", Paricutín adalah gunung berapi monogenetik, yang berarti tidak akan meletus lagi.

Aktivitas vulkanis merupakan hal biasa bagi dataran Meksiko. Paricutín hanyalah gunung termuda di antara 1.400 gunung berapi yag membentang di jalur vulkanis Trans-Meksiko. Gunung Paricutín sangatlah unik, karena kejadiannya dapat diamati sejak awal. Ajaibnya, tak ada catatan korban meninggal yang diakibatkan oleh letusan, meski 3 orang tercatat tewas akibat sambaran petir yang dihubungkan dengan Paricutín.


</doc>
<doc id="65332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65332" title="Wali">
Wali

Walī (Bahasa Arab:الولي, Wali Allah atau Walīyu 'llāh), dalam bahasa Arab berarti adalah 'seseorang yang dipercaya' atau 'pelindung', makna secara umum menjadi 'Teman Allah' dalam kalimat walīyu 'llāh. Al Qur'an menjelaskan Waliallah memiliki arti orang yang beriman dan bertakwa.
“Ingatlah sesungguh wali-wali Allah itu tidak ada kekhawatiran pada mereka dan tidak pula mereka bersedih hati. Yaitu orang-orang yg beriman dan mereka selalu bertakwa.” (Yunus 10:62 - Al-Furqan dalam kitab Majmu’atut Tauhid hal. 339)

Dari Abu Hurairah ia berkata: telah bersabda Rasulullah shalalahu ‘alaihi wa sallam: “Sesungguhnya Allah telah berfirman: Barangsiapa yang memusuhi Waliku maka sesungguhnya Aku telah menyatakan perang kepadanya, dan tidaklah seorang hambaKu mendekatkan diri kepadaKu dengan sesuatu ibadah yang lebih Aku cintai dari apa yang telah Aku wajibkan kepadanya, dan senantiasa seorang hambaKu mendekatkan diri kepadaKu dengan amalan-amalan sunnah hingga Aku mencintainya. Jika Aku mencintainya jadilah aku sebagai pendengarannya yang ia gunakan untuk mendengar, dan sebagai penglihatannya yang ia gunakan untuk melihat, dan sebagai tangannya yang ia gunakan untuk berbuat, dan sebagai kakinya yang ia gunakan untuk berjalan. Dan jika ia meminta (sesuatu) kepadaKu pasti Aku akan memberinya, dan jika ia memohon perlindungan dariKu pasti Aku akan melindunginya”.

Sedangkan wali dalam kisah penyebaran Islam di nusantara, menurut konsensus para ulama dan raja waktu itu, terdapat 9 orang yang patut dianggap sebagai wali, karena mereka sangat mumpuni baik dari ilmu agama Islam maupun bobot segala jasa dan karomahnya terhadap kehidupan masyarakat dan kenegaraannya, yang dikenal dengan sebutan walisongo ("sanga" dalam Bahasa Jawa berarti "sembilan").

Kata ‘wali’ bila ditinjau dari segi bahasa berasal dari kata ‘al-wilayah’ yg arti adl ‘kekuasaan’ dan ‘daerah’ sebagaimana dikatakan oleh Ibnu Sikkit, atau terambil dari kata ‘al-walayah’ yg berarti pertolongan. Adapun secara terminologi menurut pengertian sebagian ulama ahlussunah, wali adalah orang yang beriman lagi bertakwa tetapi ia bukan seorang nabi. Sebagian ulama lain berpendapat bahwa seluruh orang yang beriman lagi bertaqwa adalah disebut wali Allah, dan wali Allah yang paling utama adalah para nabi, yang paling utama di antara para nabi adalah para rasul, yang paling utama di antara para rasul adalah Ulul ‘azmi, yang paling utama di antara Ulul ‘azmi adalah Muhammad. Maka para wali Allah tersebut memiliki perberbedaan dalam tingkat keimanan mereka, sebagaimana mereka memiliki tingkat yang berbeda pula dalam kedekatan Mereka dengan Allah.

Mereka yang melakukan hal-hal yang mandub (sunnah) serta menjauhi hal-hal yang makruh disamping melakukan hal-hal yang wajib. Sebagaimana lanjutan hadits: "Dan senantiasa seorang hambaku mendekatkan diri kepadaku dengan amalan-amalan sunnah hingga Aku mencintainya."

Mereka hanya cukup dengan melaksanakan hal-hal yang wajib saja serta menjauhi hal-hal yang diharamkan, tanpa melakukan hal-hal yang mandub atau menjauhi hal-hal yang makruh.
Sebagaimana yang disebutkan dalam potongan hadits di atas: “Dan tidaklah seorang hambaku mendekatkan diri kepadaKu dengan sesuatu ibadah yang lebih Aku cintai dari apa yang telah Aku wajibkan kepadanya”.

Kedua golongan ini disebutkan Allah dalan firman-Nya:
“Adapun jika ia termasuk golongan yang dekat (kepada Allah). Maka dia memperoleh ketentraman dan rezki serta surga kenikmatan. Dan adapun jika ia termasuk golongan kanan. Maka keselamatan bagimu dari golongan kanan”. (Al Waaqi’ah: 88-91).

Allah telah menyebutkan ciri para wali-Nya dalam firmannya, “Ingatlah, sesungguhnya para wali-wali Allah Mereka tidak merasa takut dan tidak pula merasa sedih. Yaitu orang-orang yang beriman lagi bertaqwa”. (Yunus: 62-63).




</doc>
<doc id="65333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65333" title="Sunan">
Sunan

Sunan, dalam budaya suku-suku di Pulau Jawa, adalah sebutan bagi orang yang diagungkan dan dihormati, biasanya karena kedudukan dan jasanya di masyarakat. Kata ini merupakan penyingkatan dari susuhunan. Kata ini berarti tempat penerima "susunan" jari yang sepuluh, atau dengan kata lain "sesembahan".

Pada periode sejarah Jawa pra-Islam gelar ini jarang dipakai atau tidak banyak didokumentasi. Pada awal-awal masuknya Islam di Jawa, gelar ini biasa diberikan untuk mubaligh atau penyebar agama Islam, khususnya di tanah Jawa pada abad ke-15 hingga abad ke-16. Selain sunan, ada pula "mubaligh" lainnya yang disebut syekh, kyai, ustadz, penghulu, atau tuan guru. Gelar "sunan" atau "susuhunan" juga diberikan kepada penguasa Kraton Surakarta Hadiningrat (Kasunanan Surakarta).

Pemakaian lainnya untuk istilah "sunan" dan "susuhunan" adalah sebagai gelar bagi raja-raja dari Kesultanan Mataram semenjak Amangkurat I hingga suksesi pada Kasunanan Surakarta sampai sekarang. Ini adalah warisan Sultan Agung dari kerajaan Mataram Islam, yang mengklaim sebagai "Sultan" dan "Sayidin Panatagama", yaitu raja dan pemimpin agama bagi masyarakat Jawa.

Walisongo adalah sembilan orang penyebar agama Islam di pulau Jawa yang paling terkenal di antara mereka yang mendapat sebutan sunan. Istilah Walisongo berasal dari kata wali (bahasa Arab, yang berarti "wakil", dan "sanga" (bahasa Jawa, yang berarti "sembilan"). Mereka dianggap sebagai mubaligh agung, baik dari segi ilmu agama Islam maupun bobot segala jasa dan "karomah"nya terhadap kehidupan masyarakat dan kenegaraannya. Berikut ini adalah daftar sembilan wali yang secara umum dianggap sebagai Walisongo tersebut:


Beberapa mubaligh lainnya selain Walisongo, khususnya yang terlibat dalam masa awal penyebaran agama Islam di Jawa, juga disebut sunan. Berikut ini adalah beberapa mubaligh lainnya yang mendapat gelar sunan:


Orang Sunda memakai "sunan" untuk menyebut orang yang memiliki kedudukan terhormat ("Susuhunan"). Salah satu contohnya adalah penyebutan tokoh Sunan Ambu, sosok perempuan mulia yang merupakan "ibu" dari kebudayaan dan peradaban Sunda.



</doc>
<doc id="65336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65336" title="TDM">
TDM

Time-Division Multiplexing (TDM) adalah suatu jenis digital yang terdiri dari banyak bagian di mana teradapat dua atau lebih saluran yang sama diperoleh dari spektrum frekuensi yang diberikan yaitu, bit arus, atau dengan menyisipkan detakan-detakan yang mewakili bit dari saluran berbeda.
Dalam beberapa TDM sistem, detakan yang berurutan menghadirkan bit dari saluran yang berurutan seperti saluran suara pada sistem T1. Pada sistem yang lainnya saluran-saluran yang berbeda secara bergiliran menggunakan saluran itu dengan membuat sebuah kelompok yang berdasarkan pada pulse-times (hal seperti ini disebut dengan time slot).
Apakah yang menjadi ciri dari TDM yang tidak beraturan (kasar), adalah belum ditempatkannya time slot pada saluran-saluran ( channels ) yang telah ditentukan.


TDM adalah rata-rata dari sinyal digital (sinyal analog yang membawa data digital) yang dapat dilaksanakan dengan alur transmisi tunggal dengan menyisipkan antar halaman bagian dari tiap sinyal pada waktunya. Penyisipkan dapat dilakukan pada bit atau blok bytes. Ini memungkinkan secara digital menyandi sinyal suara untuk dipancarkan dan diganti secara optimal dengan saklar sirkuit yang ada dalam sebuah jaringan. Artikel ini terdiri dari dua bagian yaitu Transmisi yang menggunakan TDM dan Synchronous Hierarki Digital ( SDH). Bagian yang pertama menguji prinsip dasar yang mendasari TDM, sedangkan bagian yang kedua mendiskusikan bagaimana SDH digunakan untuk mengganti tampilan TDM.

TDM adalah suatu teknik synchronous yang ditemukan sejak Perang Dunia II untuk meghubungkan percakapan antara Churchill dan Roosevelt yang terpisahkan oleh samudera atlantik. Pada awal tahun 1960-an, seorang ilmuwan dari Laboratorium Graham Bell telah mengembangkan sitem T1 yang pertama pada Saluran Bank yang mengkombinasikan 24 suara digital dalam membacakan daftar hadir melalui suatu 4 buah batang tembaga yang terletak di antara saklar analog pada kantor pusat milik G.Bell. Sebuah saluran bank memili kecepatan 1.544 Mbits/s sinyal digital. Setiap sinyalnya terdiri dari 24 byte dan setiap byte mewakili sebuah telepon tunggal dengan sinyal rata-rata 64 Kbits/s. Saluran suatu bank menggunakan beberapa byte dengan posisi yang telah ditentukan untuk menentukan suara yang mana termasuk ke dalamnya.

Di dalam sebuah sirkuit saklar untuk jaringan seperti pada jaringan telepon umum terdapat sebuah kebutuhan untuk memancarkan berbagai panggilan langganan sepanjang medium transmisi yang sama. Untuk memenuhi ini, para perancang jaringan menggunakan TDM. TDM menyertakan tombol (saklar) untuk menciptakan saluran (channel) yang dikenal sebagai anak sungai di dalam suatu arus transmisi. Sebuah sinyal standar suara mempunyai suatu luas bidang 64 kbit/s, yang ditentukan menggunakan Ukuran Sampling Nyquist'S. Jadi, jika layar (bingkai) TDM terdiri dari n (beberapa) layar (bingkai/frame) luas bidangnya atau bandwith-nya sebesar 64 Kbits/s.

Masing-masing suara dalam TDM disebut suatu saluran (channel) atau anak sungai. Di dalam sistem benua Eropa, TDM berisi 30 suara digital dan di dalam sistem Amerika, TDM berisi 24 suara digital. Kedua standar juga berisi ruang ekstra untuk memberi sinyal dan sinkhronisasi data.

TDM yang lebih dari 24 atau 30 suara digital disebut Higher Order Multiplexing (HOM).HOM terpunuhi atas standar dari TDM. Sebagai contoh, 120 saluran TDM milik benua Eropa dibentuk dengan terdiri dari empat standar baku yang terdiri dari 30 saluran TDM setiap standar bakunya. Pada masing-masing HOM, 4 TDM dari urutan yang lebih rendah dikombinasikan. Sebuah sinyal standar suara mempunyai suatu luas bidang n x 64 kbit/s, di mana n = 120, 480, 1920

Plesiochronous Hierarki Digital (PDH) telah dikembangkan sebagai standard untuk HOM. PDH menciptakan angka-angka saluran yang lebih besar dengan standardisasi 30 saluran chanel TDM yang digunakan di Eropa.. Solusi ini bekerja hanya sesaat karena masih terdapat banyak kelemahan sehingga diciptakan SDH.Hal-hal yang dapat membantu pengembangan SDH antara lain :

SDH telah menjadi protokol transmisi yang utama di kebanyakan jaringan telepon umum.Hal itu telah dikembangkan untuk mengikuti arus 1.544 Mbit/S agar tercipta SDH yang lebih besar yang dikenal dengan Synchronous Transport Modules (STM). STM-1 terdiri dari arus lebih kecil yaitu 155,52 Mbit/S. SDH dapat disamakan dengan Ethernet, PPP dan ATM.

Selagi SDH dianggap sebagai suatu protokol transmisi ( lapisan 1 pada model OSI), SDH juga memberikan beberepa fungsi seperti :

Jaringan SDH memiliki fungsi untuk menghubungkan penggunaan serat optik dengan kecepatan tinggi. Serat optik menggunakan denyut/detak cahaya untuk memindahkan data dan memang prosesnya sangat cepat . Perpindahan serat optik secara modern menghasilkan Wavelength Division Multiplexing (WDM) atau pembagian gelombang yang sangat panjang di mana sinyal dipancarkan ke seberang dengan panjang gelombang yang berbeda, sehingga harus menciptakan saluran tambahan untuk keperluan transmisi.

STDM adalah lanjuatan versi dari TDM di mana alamat terminal kedua-duanya dan data dirinya dipancarkan bersama-sama untuk menghasilkan sebuah jalur yang lebih baik. Penggunaan STDM membolehkan luas bidang (bandwith) untuk dipisah menjadi 1 baris. Banyak perguruan tinggi dan kampus menggunakan TDM jenis ini untuk secara mendistribusikan luas bidang (bandwith-nya).
Jika ada satu 10MBit yang masuk ke dalam sebuah bangunan, STDM dapat digunakan untuk menyediakan 178 terminal dengan 56k koneksi ( 178* 56k= 9.96Mb). Suatu penggunaan yang lebih umum bagaimanapun adalah hanya mewariskan luas bidang (bandwith) ketika itu banyak diperlukan.




</doc>
<doc id="65345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65345" title="Ton">
Ton

Ton adalah satuan yang digunakan dalam berbagai hal, umumnya sebagai satuan massa, yang nilainya sama dengan 1000 Kilogram ("kg"). Satuan ini juga digunakan dalam berbagai bidang yang lain dalam ilmu fisika.

Ton atau metrik ton (M/T) adalah satuan massa yang sama dengan 1000 Kilogram ("kg"). Satu ton sama dengan sepuluh kuintal.

Sebagai satuan gaya :

Sebagai satuan volume , ditulis M/T , MT atau MTON :

Dalam hal ini, walaupun satuan MTON berguna. Satuan MTON tidak digunakan dalam ilmu fisika.

Satuan Ton TNT biasanya digunakan untuk mengukur kekuatan atau daya ledak bom nuklir, dan juga kekuatan gempa bumi.

Sebagai contohnya: 1 Ton TNT bom nuklir, artinya: bom nuklir ini daya ledaknya/ kandungan energi-nya, sama dengan peledakan bahan peledak TNT seberat 1 Ton.







</doc>
<doc id="65347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65347" title="Prasasti Kota Kapur">
Prasasti Kota Kapur

Prasasti Kota Kapur adalah prasasti berupa tiang batu bersurat yang ditemukan di pesisir barat Pulau Bangka, di sebuah dusun kecil yang bernama "Kotakapur". Tulisan pada prasasti ini ditulis dalam aksara Pallawa dan menggunakan bahasa Melayu Kuno, serta merupakan salah satu dokumen tertulis tertua berbahasa Melayu. Prasasti ini dilaporkan penemuannya oleh J.K. van der Meulen pada bulan Desember 1892, dan merupakan prasasti pertama yang ditemukan mengenai Sriwijaya.

Orang pertama yang menganalisis prasasti ini adalah H. Kern, seorang ahli epigrafi bangsa Belanda yang bekerja pada "Bataviaasch Genootschap" di Batavia. Pada mulanya ia menganggap "Śrīwijaya" adalah nama seorang raja. George Coedes-lah yang kemudian berjasa mengungkapkan bahwa Śrīwijaya adalah nama sebuah kerajaan di Sumatra pada abad ke-7 Masehi, suatu kerajaan yang kuat dan pernah menguasai bagian barat Nusantara, Semenanjung Malaya, dan Thailand bagian selatan.

Hingga tahun 2012, prasasti Kota Kapur berada di "Rijksmuseum" (Museum Kerajaan) Amsterdam, negeri Belanda dengan status dipinjamkan oleh Museum Nasional Indonesia.

Prasasti Kota Kapur adalah salah satu dari lima batu prasasti kutukan yang dibuat oleh Dapunta Hyang, seorang penguasa dari "Kadātuan Śrīwijaya". Berikut ini isi lengkap dari Prasasti Kota Kapur, sebagaimana ditranskripsikan dan diterjemahkan oleh Coédes:



Prasasti ini dipahatkan pada sebuah batu yang berbentuk tugu bersegi-segi dengan ukuran tinggi 177 cm, lebar 32 cm pada bagian dasar, dan 19 cm pada bagian puncak.

Prasasti Kota Kapur adalah prasasti Śrīwijaya yang pertama kali ditemukan, jauh sebelum Prasasti Kedukan Bukit yang baru ditemukan di Palembang pada tanggal 29 November 1920, dan Prasasti Talang Tuwo yang ditemukan beberapa hari sebelumnya yaitu pada tanggal 17 November 1920. Berdasarkan prasasti ini Sriwijaya diketahui telah menguasai bagian selatan Sumatra, Pulau Bangka dan Belitung hingga Lampung. Prasasti ini juga menyebutkan bahwa Sri Jayanasa telah melancarkan ekspedisi militer untuk menghukum "Bhumi Jawa" yang tidak berbakti (tidak mau tunduk) kepada Sriwijaya. Peristiwa ini cukup bersamaan waktunya dengan perkiraan runtuhnya Taruma di Jawa bagian barat dan Holing (Kalingga) di Jawa bagian tengah. Ada kemungkinan hal tersebut akibat serangan Sriwijaya. Sriwijaya tumbuh dan berhasil mengendalikan jalur perdagangan maritim di Selat Malaka, Selat Sunda, Laut Cina Selatan, Laut Jawa, dan Selat Karimata.

Prasasti Kota Kapur ini, beserta penemuan-penemuan arkeologi lainnya di daerah tersebut, merupakan peninggalan masa Sriwijaya dan membuka wawasan baru tentang masa-masa Hindu-Budha pada masa itu. Prasasti ini juga membuka gambaran tentang corak masyarakat yang hidup pada abad ke-6 dan abad ke-7 dengan latar belakang agama Buddha.



</doc>
<doc id="65351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65351" title="Tim nasional sepak bola Jerman">
Tim nasional sepak bola Jerman

Tim nasional sepak bola Jerman () adalah tim yang mewakili Jerman dalam kejuaraan sepak bola internasional Jerman memiliki catatan yang sangat mengesankan dalam setiap penyelenggaraan Piala Dunia. Catatan prestasi 4 kali juara dunia, hanya dikalahkan tim . Selain itu tim nasional sepak bola Jerman Timur juga pernah memenangkan Olimpiade.

Pelatih tim Jerman sekarang ini adalah Joachim Loew. Loew, yang menggantikan Juergen Klinsmann yang mengundurkan diri setelah kegagalan di Piala Dunia 2006 di Jerman, memadukan antara pemain muda dan senior di kubu Jerman, sehingga ia memainkan Oliver Kahn, Jens Lehmann dan Michael Ballack yang berpengalaman sekaligus dengan sejumlah pendatang baru di tim nasional Jerman, seperti Philipp Lahm, Lukas Podolski, Mesut Ozil atau Bastian Schweinsteiger.

Tim Jerman dikenal sebagai kesebelasan spesialis turnamen. Tim ini dinilai memiliki "napas" panjang yang sangat dibutuhkan sebuah kesebelasan dalam keikutsertaan dalam kejuaraan yang berlangsung lama. Kerap, di awal turnamen, tim Jerman belum menunjukkan kemampuan terbaiknya. Namun, setelah dua-tiga pertandingan, tim ini menjadi sangat hebat dan menakutkan lawan-lawannya. Itulah sebabnya, tim ini juga sering dijuluki "mesin diesel", yang lambat panasnya.

Selain itu, tim Jerman dikenal dengan semangat juangnya yang pantang menyerah serta kekompakan timnya. Dalam setiap pertandingan yang dihadapinya, tim Jerman tak akan pernah menyerah sebelum peluit panjang berbunyi. Kerap pasukan Jerman ini mampu mengejar ketertinggalannya. Final , di Meksiko, mereka tertinggal lebih dulu dari 0-2. Dengan semangat pantang menyerah mereka berhasil menyamakan kedudukan menjadi 2-2. Walaupun akhirnya mereka kalah 2-3 karena terkena serangan balik. Pernah di , di Amerika Serikat, mereka tertinggal lebih dulu dari 0-2, tetapi di akhir pertandingan mereka justru memukul balik 3-2. Kekompakan tim mereka juga sulit ditandingi kesebelasan lain.

Sepanjang penyelenggaraan Piala Dunia, tim Jerman hampir mengikuti semuanya, kecuali pada tahun dan .

Jerman sudah tampil di putaran final 19 kali, yaitu tahun 1934, 1938, 1954, 1958, 1962, 1966, 1970, 1974, 1978, 1982, 1986, 1990, 1994, 1998, 2002, 2006, 2010, 2014, dan 2018. Di 2006, Jerman bertindak sebagai tuan rumah. Prestasi terbaik mereka adalah saat menjadi juara pada Piala Dunia 1954, 1974, 1990, dan 2014.

Jerman telah meraih gelar juara pada , , , dan . Jerman juga sempat maju ke babak final pada (dikalahkan 2-4), (dikalahkan 1-3), (dikalahkan 2-3), dan (ditundukkan 0-2).

Gelar juara ketiga diraih Jerman pada , , 2006, dan 2010. Pada 1934, gelar itu diperoleh Jerman lewat kemenangan atas dengan skors 3-2 ketika kejuaraan akbar ini diselenggarakan di Italia. Di Meksiko, , Jerman menang tipis 1-0 dari di perebutan tempat ketiga. Sedangkan pada tahun , Jerman kembali meraih juara ketiga setelah mengalahkan Portugal 3-1. Kemudian di 2010, Jerman kembali juara ketiga setelah mengalahkan Uruguay 3-2.

Gelar juara keempat mereka peroleh tahun . Posisi tersebut diperoleh setelah mereka dikalahkan 3-6 dalam perebutan posisi ketiga, saat kejuaraan itu diadakan di Swedia.

Pada tahun dan , Jerman tidak mampu lolos dari babak penyisihan. Sedangkan pada , mereka hanya sampai putaran kedua. Sementara pada , , dan , Jerman terhenti di perempat final.

Mereka pertama kali meraih gelar dengan mengalahkan di babak final pada tahun yang berlangsung di Bern, Swiss, kala Jerman masih diperkuat nama-nama seperti Fritz Walter dan Helmut Rahn. Jerman menjadi juara setelah menundukkan Hongaria 3-2.

Gelar juara dunia mereka yang banyak dikenang penggemar sepak bola sejagat adalah yang diraih pada di Jerman. Kala itu, dengan diperkuat nama-nama pemain legendaris sang "Kaisar" Franz Beckenbauer, Paul Breitner, dan Gerd Muller, mereka mengalahkan yang sedang memukau dunia dengan Total Football-nya dengan pemain bintang Johan Cruyff, Arie Haan, dan Johan Neeskens. Di kandang sendiri, Jerman menang 2-1 atas Belanda.Kala itu singa kotak penalti Gerd Muller yang dijuluki "Der Bomber" tampil sebagai top skorer dengan 11 golnya, dan hanya kalah jumlah dari top skorer asal Prancis Just Fontaine (13 gol, tahun 1958).

Gelar ketiga pada , di Italia, diraih ketika tim Jerman diasuh oleh Beckenbauer. Tim yang dipimpin kapten Lothar Matthäus dengan sejumlah bintang yang menjadi anggota skuat "Der Panzer"; Klaus Augenthaler, Guido Buchwald, Jurgen Kohler, Olaf Thon, Thomas Haessler, Andreas Moller, Andreas Brehme, Jurgen Klinsmann, Rudi Voeller, dan kiper Bodo Ilgner ini mengalahkan di final dengan satu gol penalti yang dicetak Andreas Brehme di menit-menit akhir.

Pada di Jepang dan Korea, Jerman ditangani Rudi Völler. Menjadi juara kedua setelah dikalahkan Brasil, 0-2, di final. Pada kesempatan ini dua gelar diraih oleh kiper sekaligus Kapten "Der Panzer" Oliver Kahn yaitu pemain terbaik dan kiper terbaik Piala Dunia 2002, gelar pemain terbaik kedua yang diraih oleh seorang kiper sepanjang Piala Dunia setelah Dino Zoff (1982) di Spanyol.

Sebagai tuan rumah, Jerman langsung lolos ke putaran final . Sungguh suatu prestasi menjadi Juara ke-3, karena di pertandingan uji coba Jerman sangat tidak meyakinkan untuk tampil sebagi tim yang layak tampil di Piala Dunia.

Pada edisi Piala Dunia FIFA 2010, Jerman kembali menjadi Juara ke-3 setelah mengalahkan Uruguay dengan skor 3-2 di pertandingan perebutan tempat ketiga. Sebelumnya di babak semi final, Jerman dikalahkan Spanyol 1-0. Satu gol tersebut dicetak oleh Carles Puyol.

Di babak kualifikasi Piala Dunia 2014, Jerman finis di posisi pertama Kualifikasi Grup C Zona Eropa dan lolos otomatis ke Piala Dunia. Pada Piala Dunia 2014, Jerman berada di Grup G bersama Portugal, Ghana dan Amerika Serikat. Mereka mengalahkan Portugal dengan 4-0, tiga gol di antaranya dicetak oleh Thomas Müller. Dalam pertandingan melawan Ghana, mereka memimpin pertandingan dengan gol Götze, tetapi kemudian Ghana membalikan keadaan lewat dua gol berturut-turut sebelum turun minum. Pada menit ke-71, Klose mencetak gol, membantu Jerman untuk bermain imbang 2-2 dengan Ghana. Dengan gol itu, Klose juga mencetak gol ke-15 Piala Dunia, menyamai rekor mantan striker Brasil, Ronaldo, di puncak pencetak gol Piala Dunia sepanjang sejarah. Jerman juga mengalahkan tim Amerika Serikat 1-0, mengamankan mereka tempat di babak enam belas besar melawan Aljazair yang tetap tanpa gol setelah 90 menit. Di menit 92 pada babak perpanjangan waktu 2x15 menit, André Schurrle berhasil memecah kebuntuan berkat umpan dari Müller, sementara Özil mencetak gol lagi di menit ke-120, mengamankan Jerman tempat di perempat final, meskipun Aljazair berhasil mencetak satu gol di injury time. Pada pertandingan perempat final melawan Prancis, Mats Hummels mencetak gol di menit ke-13 saat mereka menang 1-0 untuk maju ke rekor berturut-turut semifinal keempat.

Di semi-final melawan Brasil, Jerman menjadi tim pertama dalam sejarah yang mencetak 5 gol dalam 18 menit selama 45 menit. Miroslav Klose juga mencetak gol di Piala Dunia ke-16 di menit ke-23 untuk mengamankan tempatnya dalam sejarah sebagai pencetak gol terbanyak sepanjang Piala Dunia yang telah diikutinya. Jerman kemudian mencetak dua gol di babak kedua dari permainan, untuk memecahkan rekor gol terbanyak mencetak gol melawan Brasil dalam satu pertandingan. Jerman menang 7-1.

DI final, akhirnya Jerman menjadi juara setelah pada pertandingan final yang digelar di stadion Maracana mengalahkan Argentina dengan skor 1-0 melalui gol semata wayang pemain muda Mario Gotze di menit ke 112 babak perpanjangan waktu.

Meskipun Jerman memenangkan semua pertandingan kualifikasi Piala Dunia dan Piala Konfederasi FIFA pada tahun sebelumnya, Jerman memulai pertandingan Piala Dunia FIFA 2018 dengan kekalahan mengejutkan dari Meksiko. Hal ini terjadi untuk pertama kalinya bahwa Jerman kalah pada pertandingan pertama sejak Piala Dunia FIFA 1982. Pada pertandingan kedua Jerman berhasil mengalahkan Swedia dengan skor 2–1 berkat gol pada tambahan waktu yang dicetak oleh Toni Kroos, setelah itu Jerman tereliminasi setelah secara mengejutkan setelah kalah 2–0 atas Korea Selatan. Hal ini merupakan kegagalan mereka untuk pertama kalinya di babak pertama sejak Piala Dunia FIFA 1938 dan gugur di babak grup untuk pertama kalinya sejak format ini digunakan.

Berikut ini jadwal pertandingan dan hasil berdasarkan situs web DFB, UEFA dan FIFA.

Jerman telah meraih gelar juara pada , , , dan .

Catatan:

Di kawasan Eropa, tim Jerman adalah juga tim papan atas. Mereka meraih tiga kali gelar Piala Eropa, yakni pada tahun , , dan .

Pemain berikut dipilih untuk pertandingan persahabatan melawan Rusia dan pertandingan UEFA Nations League 2018–19 melawan Belanda pada tanggal 15 dan 19 November 2018.
<br>Pertandingan dan gol diperbarui pada: "19 November 2018, setelah pertandingan melawan Belanda."

Para pemain berikut juga telah dipanggil ke skuat Jerman dalam 12 bulan terakhir dan masih tersedia untuk seleksi.



</doc>
<doc id="65352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65352" title="Sinyo Harry Sarundajang">
Sinyo Harry Sarundajang

Dr. Drs. Sinyo Harry Sarundajang () adalah mantan Gubernur Sulawesi Utara ke-12 yang menjabat selama dua periode. Pada pemilihan Kepala Daerah Sulawesi Utara 2005-2010, ia berpasangan dengan Freddy Harry Sualang. Pada pemilihan Kepala Daerah Sulawesi Utara 2010-2015, ia berpasangan dengan Djouhari Kansil. Sebelumnya ia juga merupakan Birokrat pada Departemen Dalam Negeri yang pernah ditunjuk menjadi Penjabat Gubernur di 2 provinsi yaitu Provinsi Maluku dan Maluku Utara Pada February 2018, ia dilantik oleh Presiden Joko Widodo sebagai Duta Besar Indonesia untuk Filipina merangkap Kepulauan Marshall dan Palau.




selain berkarier dalam Politik dia juga menerbitkan beberapa Buku di bidang pemerintahan antara lain:


</doc>
<doc id="65359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65359" title="Teungku Chik di Tiro">
Teungku Chik di Tiro

Teungku Chik di Tiro Muhammad Saman (Tiro, Pidie, 1 Januari 1836 – Aneuk Galong, Aceh Besar, 31 Januari 1891) adalah seorang pahlawan nasional dari Pedir.

Teungku Muhammad Saman adalah putra dari Teungku Syekh Ubaidillah. Sedangkan ibunya bernama Siti Aisyah, putri Teungku Syekh Abdussalam Muda Tiro. Ia lahir pada 1 Januari 1836, bertepatan dengan 1251 Hijriah di Dayah Jrueng kenegerian Cumbok Lam Lo, Tiro, daerah Pidie, Aceh. Ia dibesarkan dalam lingkungan agama yang ketat.

Ketika ia menunaikan ibadah haji di Mekkah, ia memperdalam lagi ilmu agamanya. Selain itu tidak lupa ia menjumpai pimpinan-pimpinan Islam yang ada di sana, sehingga ia mulai tahu tentang perjuangan para pemimpin tersebut dalam berjuang melawan imperialisme dan kolonialisme. Sesuai dengan ajaran agama yang diyakininya, Muhammad Saman sanggup berkorban apa saja baik harta benda, kedudukan, maupun nyawanya demi tegaknya agama dan bangsa. Keyakinan ini dibuktikan dengan kehidupan nyata, yang kemudian lebih dikenal dengan Perang Sabil.

Dengan perang sabilnya, satu persatu benteng Belanda dapat direbut. Begitu pula wilayah-wilayah yang selama ini diduduki Belanda jatuh ke tangan pasukannya. Pada bulan Mei tahun 1881, pasukan Muhammad Saman dapat merebut benteng Belanda Lam Baro, Aneuk Galong dan lain-lain. Belanda akhirnya terjepit di sekitar kota Banda Aceh dengan mempergunakan taktik lini konsentrasi ("concentratie stelsel") yaitu membuat benteng yang mengelilingi wilayah yang masih dikuasainya.

Teungku Chik di Tiro adalah tokoh yang kembali menggairahkan Perang Aceh pada tahun 1881 setelah menurunnya kegiatan penyerangan terhadap Belanda. Selama ia memimpin peperangan terjadi 4 kali pergantian gubernur Belanda yaitu:

Belanda akhirnya memakai siasat lain dengan cara meracunnya. Muhammad Saman akhirnya meninggal pada bulan Januari 1891 di benteng Aneuk Galong.

Salah satu cucunya adalah Hasan di Tiro, pendiri dan pemimpin Gerakan Aceh Merdeka.




</doc>
<doc id="65363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65363" title="Majlis Tilawah Al Quran Peringkat Antarabangsa">
Majlis Tilawah Al Quran Peringkat Antarabangsa

Majlis Tilawah Al Quran Peringkat Internasional adalah sebuah program majlis tilawah Al-Quran yang diadakan selama setahun di Malaysia.

Almarhum Tunku Abdul Rahman Putra Al Haj merupakan pendiri Majlis Tilawah Al-Quran pada tahun 1961. Pertama kali diadakan di Stadium Merdeka Kuala Lumpur pada tahun 9 Maret 1961 dan diikuti oleh 7 negara yaitu Singapura, Brunei, Thailand, Sarawak, Indonesia, Filipina dan Malaya dengan 13 orang peserta mengambil bagian. Majelis ini dulu dikenal sebagai Majlis Musabaqah Al Quran Peringkat Internasional.

Pada tahun 1985 Majlis Tilawah Al-Quran Peringkat Internasional itu telah diubah lokasinya ke Pusat Dagangan Dunia Putra (PWTC).

(2007): Tuan Haji Aziz Bin Mustakim (Malaysia) 
(2008): En. Mu'min Bin Mubarak (Indonesia) 
(2009): EnUsamah Abdullah (Iraq) 
(2010): Syekh Hani Abdul Aziz (Mesir) 
(2011): En. Amirahman Abas (Malaysia) 
(2012): En. Muhammad Anuar Ghazali (Malaysia) 

(1961): Tidak ada pertandingan katagori Qariah 
(1962): "
(1963): "


</doc>
<doc id="65365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65365" title="Bangsri, Jepara">
Bangsri, Jepara

Bangsri adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jepara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Dari kota Jepara berjarak 18 km ke arah Kabupaten Pati. Bangsri merupakan pusat pembangunan di Jepara bagian utara. Di Bangsri sarana ekonomi sangat memadai dengan jalan bagus, Pasar Bangsri yang Besar di lengkapi Terminal Bangsri.

Kecamatan bangsri terletak di:

Sektor penggerak roda perekonomian di kecamatan Bangsri, adalah:

Kecamatan Bangsri terdapat beberapa tempat wisata, yaitu:


Selain mempunyai banyak sekolah Kecamatan Bangsri juga mempunyai tempat ibadah, diantaranya:

Bangsri juga mempunyai cukup bayak sekolah, di antaranya:

Kecamatan bangsri mempunyai beberapa klub sepak bola, di antaranya:
Kecamatan Bangsri mempunyai klub bulu tangkis:

nomor darurat dan penting di kecamatan Bangsri, yaitu:
 


</doc>
<doc id="65367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65367" title="Raison D'etre">
Raison D'etre

Raison D'etre (Reason To Be/Alasan Menjadi) merupakan salah satu grup musik indie dari Indonesia yang dibentuk pada tanggal 27 September 2001 dengan konsep musik pseudo-rock.
Raison D'etre beranggotakan:

Pada tahun 27 September 2001: Angga, Nucky, Pandu, Tanto adalah teman satu kampus. Pada waktu itu di kampus mereka akan diadakan acara Inagurasi dan oleh kampus diharuskan bahwa setiap kelas harus ada wakil bandnya. Dengan bermodalkan keberanian dan percaya diri yang ada pada diri mereka, akhirnya mereka berinisiatif untuk ikut serta dalam acara tersebut dengan komposisi Nucky pada Vocal, Angga pada Bass, Pandu pada Drum dan Tanto pada Gitar.

Pada hari mereka ingin mendaftar, mereka memikirkan nama Band yang cocok dan pada akhirnya diputuskan nama Band mereka adalah "The QUIP". Dalam audisi, mereka membawakan lagu HONEY dari L'Arc~en~Ciel dan sayangnya pada audisi itu mereka tidak termasuk dalam 10 band yang diterima. Pada tahun yang sama Pandu mengundurkan diri dan posisinya kemudian digantikan oleh Gaban sebagai Drummer di samping diperlengkap oleh Sade pada formatur gitar. Selanjutnya dalam tahun 2002 ini mereka mengubah nama Band menjadi YORAI ( NuckY, TantO, FajaR, Angga, SadI ).

Pada tahun 2003 SadI memutuskan untuk keluar dan digantikan oleh Agung pada posisi gitar

Pada tahun berikutnya, mereka memutuskan untuk "Bertapa" selama setahun dan setiap personel mencari dan menimba pengalaman bermusik masing-masing. Seluruh personel band berkomitmen untuk berkumpul kembali pada tanggal 15 juli tahun 2004, dengan pengalaman dan pengetahuan musik yang makin bertambah. Selama setahun "menghilang" itu Tanto memutuskan untuk menambah pengalaman bermusiknya dengan meninggalkan kampus lamanya dan beralih menjadi mahasiswa di sebuah Institut Musik di Jakarta, sementara itu Angga sendiri memutuskan untuk menjadi additional player di beberapa band yang membawakan jenis musik yang berbeda, sedangkan Gaban menambah pengalaman musiknya dengan membantu menjadi kru beberapa band serta membantu band lain dalam recording.

Namun sayangnya pada tahun itu Nucky dan Agung memutuskan untuk mengundurkan diri secara total, sehingga pada saat berkumpul kembali mereka hanya tinggal bertiga saja (yakni: Angga, Gaban dan Tanto). Pada saat itu mereka bertiga bingung siapa yang akan menggantikan posisi Lucky dan Agung. Pada saat Tanto berkumpul di rumah salah seorang temannya bersama-sama dengan teman-teman SMA nya (reuni) di mana pada saat itu di seputaran daerah itu sedang diadakan Festival Band dan secara kebetulan Tanto melihat salah seorang temannya yang bernama Jonez ikut serta dalam Festival itu sebagai vokalis. Setelah Tanto melihat Jonez manggung serta terkesan terhadap penonton yang terbengong-bengong setelah mendengarkan suara Jonez, dengan segera Tanto langsung memutuskan untuk mengajak Jonez untuk bergabung bersama Band nya, Jones pun mau ikut bergabung. Mulai saat itu format Band berubah lagi, yakni Jones (Vocal), Tanto (Guitar), Angga (Bass), dan Gaban (Drum), dan kemudian nama Band pun berubah lagi menjadi Raison D'etre yang artinya adalah "alasan sebuah keberadaan", sebuah alasan kenapa mereka berkumpul dan dipertemukan.

Setelah Raison D'etre dibentuk mereka pun kembali mengikuti festival-festival sambil berusaha mengaransemen lagu sendiri. Festival yang mereka ikuti pada thn 2004 adalah Festival Lembah di Depok (dibantu oleh Riki sebagai additional Guitarist), pada Festival itu mereka berhasil menjadi Juara 1, dan seluruh personel dianugerahi gelar The Best Players. Dan momen itulah yang menjadi pemicu mereka untuk terus berkarya dan berkarya. Pada Tahun 2005, Riki menawarkan jasa seorang temannya yang bernama Yuyu untuk bergabung dengan Raison D'etre. Melihat permainan gitar Yuyu, Angga memutuskan untuk merekrut Yuyu ke Raison D'etre untuk melapis permainan gitar Tanto. Hingga saat ini formatur Raison D'etre adalah Jones (Vocal), Tanto (Guitar I), Yuyu (Guitar II), Gaban (Drum) dan Angga (Bass). Tahun 2005 Raison D'etre kembali berhasil menembus 10 besar Animonster Sound, walaupun pada akhirnya terhenti jalannya.

Tahun 2005 juga merupakan tahun pertama di mana Raison D'etre membagikan secara gratis Mini Single pertama mereka di acara Lunatic Beat. Dilanjutkan dengan single yang kedua masih pada tahun yang sama.Desember 2005 merupakan bulan keberuntungan bagi Raison D'etre setelah berhasil menembus babak final MTV Motoalert Live and Loud.

Raison D'etre telah mengirimkan demo lagu-lagu mereka ke beberapa major label ternama di Indonesia dengan hasil nihil. Bosan dengan segala bentuk basa-basi dan penolakan dari major label, Raison D'etre memutuskan untuk berjalan sendiri dengan melakukan surveying launch album pertama mereka pada tanggal 12 Mei 2006 di bawah label raisonrecords dengan hasil penjualan cd survei ludes terjual.

Bekerja sama dengan forum sebuah komunitas, Raison D'etre memberikan kesempatan bagi setiap orang untuk mendownload dan meng-uji dengar beberapa lagu mereka.

Sampai saat ini Raison D'etre masih terus dan terus berkarya lagi.

Single(s):
Album(s)



</doc>
<doc id="65369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65369" title="Karl Weierstrass">
Karl Weierstrass

Karl Theodor Wilhelm Weierstrass (Weierstraß, ) ialah seorang matematikawan Prusia yang mengembangkan teori lengkap tentang deret fungsi dan menyusun legitimasi operasi-operasi yang demikian sebagai pengintegralan dan pendiferensialan suku demi suku.

Terlahir sebagai warga Prusia, Weierstrass belajar hukum di Universitas Bonn namun gagal memperoleh gelar (sebagian karena kelakar minum birnya). Ia memang lulus ujian negara untuk guru dan selama 15 tahun mengajar mata pelajaran seperti mengarang dan olahraga senam., sementara mempelajari matematika di malam hari. Dari posisi yang tak dikenal di sebuah kota kecil, kemudian ia melakukan karya dalam matematika yang dapat dibandingkan dengan yang terbaik di Eropa. Sejumlah hasil yang diterbitkannya memberinya undangan untuk mengajar lebih dulu di Universitas Teknik Berlin. Dari sana pengaruhnya menyebar ke seluruh dunia matematika.

Ia adalah seorang pemikir metodis yang cermat. ia bersikeras pada ketepatan yang lengkap di semua matematika dan menetapkan pembakuan yang diakui dan ditiru hingga kini.



</doc>
<doc id="65370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65370" title="Karimunjawa, Jepara">
Karimunjawa, Jepara

Karimunjawa adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Jepara, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Karimunjawa merupakan kepulauan yang terletak di tengah Laut Jawa.

Nama Karimunjawa disinyalir pertama kali (menurut cerita) muncul dari sejarah saat putra sunan muria yang sekaligus murid sunan kudus yang dikenal nakal, Syekh Amir Hasan dibuang ke kepulauan tersebut. pulau karimunjawa bila dilihat dari kejauhan seperti "kerimun-kerimun". karena itulah pulau tersebut dinamai karimun asal kata kerimun-kerimun. delimukan zamrud (en: emerald dove) mudah ditemukan di legon jelamun, pulau kemujan, Taman Nasional Karimunjawa, Jepara, Jawa Tengah.


Kepulauan Karimunjawa terdapat beberapa pulau, yaitu:

Kepulauan Karimunjawa terdapat beberapa Gosong dan Taka, yaitu:

Sebagian besar penduduk Karimunjawa beragama Islam dan sebagian masih mempertahankan tradisi Kejawen, yang dikenal dengan istilah "Abangan".

Karimunjawa mayoritas berasal dari Suku Jawa Sisanya Berasal Dari Suku Bugis Dan Suku Madura.

meskipun bahasa indonesia adalah bahasa resmi, umumnya sebagian besar menggunakan bahasa jawa sebagai bahasa sehari-hari bahasa jawa dialek Jeporonan. di samping itu terdapat sejumlah Suku Bugis di pulau Karimunjawa menggunakan bahasa Bugis sebagai bahasa sehari-hari, sedangkan Suku Madura di pulau Karimunjawa menggunakan bahasa Madura hanya di lingkungan keluarga saja.

Kecamatan Karimunjawa memiliki beberapa tempat wisata alam, yaitu:


Kecamatan Karimunjawa memiliki beberapa tempat wisata kuliner, yaitu:

Kecamatan Karimunjawa memiliki beberapa tempat wisata religi, yaitu:

Kecamatan Karimunjawa memiliki beberapa acara perayaaan baik perayaan tradisi maupun perayaan modern, yaitu:

Masakan khas Karimunjawa adalah:

Minuman khas Karimunjawa adalah:

Jajanan khas Karimunjawa adalah:

Oleh-oleh khas Karimunjawa adalah:

Kepulauan Karimunjawa memiliki beberapa julukan, diantaranya:
karimunjawa sangat cocok di jadikan liburan, setelah berbulan-bulan disibukan oleh pekerjaan, sehingga karimunjawa bisa menyegarkan pikiran. di karimunjawa seakan liburan sepanjang waktu, dikarenakan alamnya yang indah nan eksotis.
karimunjawa terdapat alam yang masih hijau, alami dan asri. keasrianya itu menjadikan wisatawan betah di karimunjawa karena suasana yang ramah masyarakatnya, udara masih bersih, bagaikan surganya Pulau Jawa karena masih masuk dalam administrasi pulau jawa.
keindahan kepulauan karimunjawa keindahanya seperti di karibia. karimunjawa mempunyai kesamaan lain dengan karibia yaitu terdiri dari beberapa pulau kecil, oleh karena itu belanda memberi julukan sebagai caribbean van java.


Pesawat Susi Air merupakan salah satu alat transportasi untuk ke Karimunjawa, dengan menggunakan pesawat ini perjalanan yang di tempuh 30-40 menit dari Bandara Ahmad Yani sampai Bandara Dewandaru.


Secara garis besar fauna yang ada di Kepulauan Karimunjawa terdiri dari 2 (dua) kelompok, yaitu:

Fauna yang ada di daerah darat Karimunjawa, adalah:

Fauna yang ada di daerah dalam air Karimunjawa, adalah:

kecamatan karimunjawa memiliki beberapa pembangkit listrik untuk memenuhi listrik di kecamatan karimunjawa, yaitu:

bidang olahraga kecamatan Karimunjawa FC terdapat beberapa klub sepak bola, yaitu: PS Parang (Desa Parang), PS Batulawang (Desa Batulawang), PS Nyamuk (Desa Nyamuk), PS Nggenting (Dukuh Nggenting), PS Kemojan (Desa Kemojan), dan Karimunjawa FC (Desa Karimunjawa).




</doc>
<doc id="65371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65371" title="Kalinyamatan, Jepara">
Kalinyamatan, Jepara

Kalinyamatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jepara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Kecamatan Kalinyamatan terletak di sebelah selatan kecamatan Pecangaan, Bagian timur wilayah kecamatan ini berbatasan dengan kecamatan Mayong, dimana bagian barat dan selatan kecamatan kalinyamatan dibatasi kecamatan Welahan. Di tinjau dari ekonomi dan industri masyarakat, Kalinyamatan merupakan kecamatan paling maju di Jepara

Kecamatan Kalinyamatan mempunyai 12 Desa, yaitu:

Kecamatan Kalinyamatan mempunyai 4 Kota, yaitu:
Keempat desa tersebut yang dari dulu hingga kini disebut kota. Dikarenakan Keempat desa tersebut memang dahulunya adalah kota sentral dalam lingkup Keraton Kerajaan Kalinyamat, Sehingga keempatdesa tersebut dikilungi/dikelilingi dengan tembok benteng Kerajaan Kalinyamat, hingga kini warga menyebutkan kelima desa tersebut sebagai kota hingga kini. Ditambah lagi kini keempat desa itu dilewati Jalan Provinsi serta menjadi jantung kota Kecamatan Kalinyamatan.

Kata "Kalinyamatan" berasal dari kata Kalinyamat dan ahiran -an, sehingga berarti Daerah Kerajaan Kalinyamat dan sekitarnya.

Penduduk Kalinyamatan 100% beragama Islam meskipun masih ada yang mempertahankan tradisi Kejawen yang dikenal dengan istilah "abangan". Tapi terdapat 1 buah bangunan gereja, namun tidak ada warga Kalinyamatan yang beragama non muslim.

Kalinyamatan 100% berasal dari Suku Jawa.

Meskipun Bahasa Indonesia adalah bahasa resmi, umumnya sebagian besar masyarakat Kalinyamatan menggunakan Bahasa Jawa sebagai bahasa sehari-hari. Bahasa Jawa Dialek Jeporonan.

Kecamatan Kalinyamatan lahir pada tahun 2002 sebelumnya kecamatan Kalinyamatan bergabung dengan Kecamatan Pecangaan, Kecamatan Kalinyamatan terletak di kota Kalinyamatan yang di dirikan oleh Sunan Hadiri yaitu daerah Desa Kriyan, Robayan, Bakalan, Margoyoso, Purwogondo wilayah tersebut di kelilingi tembok benteng yang kokoh. Kecamatan Kalinyamatan dahulunya merupakan Kota Benteng dari Kerajaan Kalinyamat, daerah yang termasuk di dalam benteng adalah Desa Desa Kriyan, Robayan, Bakalan, Margoyoso, Purwogondo adalah wilayah kota yang di pagari oleh tembok benteng yang tinggi dan besar. Keraton Kerajaan Kalinyamat terdapat di Desa Kriyan yaitu di daerah Siti Inggil, sedangkan Pasar Kerajaan Kalinyamat berada di Desa Robayan yaitu di daerah Kutha Bedhah. Ratu Kalinyamat selalu mengelilingi kota Benteng dengan kereta kudanya di atas tembok benteng yang lebarnya kurang lebih 5 meter, Ratu Kalinyamat pun berkunjung ke Pasar Kalinyamat (di Kutha Bedah). Kenapa Bekas Pasar kalinyamat dinamakan Kutha bedah karena pada zaman kolonial Belanda bermaksud mengebom Masjid Jami' Baiturrohman 1 Robayan Karena Belanda ingin mengebom tempat suci umat Islam maka Allah membuat bom tersebut meleset ke pasar tersebut dan keadaan pasar kalinyamat bedhah alias meledak maka masyarakat menamai Kutha Bedhah (Kota Meledak). Tapi Juga Desa Sendang, Damarjati, Pendosawalan, Banyuputih, Bandungrejo, Manyargading, Batukali. Di bangunnya Kecamatan Kalinyamat dikarenakan terlalu luasnya Kecamatan Pecangaan, juga untuk mengenang Kota Kalinyamatan, dengan membuat Kota Kecamatan Kalinyamatan.


Kalinyamatan memiliki beberapa sarana kesehatan, diantaranya:

Di Kalinyamatan Terdapat Fasilitas Pendidikan, Yaitu:

PAUD terfavorit di Kecamatan Kalinyamatan, yaitu:

TK terfavorit di Kecamatan Kalinyamatan, yaitu:

SD sederajat terfavorit di Kecamatan Kalinyamatan, yaitu:


SMP sederajat terfavorit di Kecamatan Kalinyamatan, yaitu:

SMA sederajat terfavorit di Kecamatan Kalinyamatan, yaitu:




Kalinyamatan memiliki beberapa tempat wisata keluarga, diantaranya:

Kalinyamatan memiliki beberapa tempat wisata sejarah, diantaranya:

Kalinyamatan memiliki beberapa tempat wisata religi, diantaranya:

Kalinyamatan memiliki beberapa tempat wisata belanja, diantaranya:

Kalinyamatan terdapat beberapa event perayaan, yaitu:

Masakan khas Kalinyamatan, adalah:
Sop udang sama dengan sop pada umumnya, hanya saja ada memakai kaldu udang ditambah udang goreng dan cabe mentah yang ditumbuk (digeprek). Sop ini akan lebih nikmat dimakan selagi masih panas / hangat.
Adalah ikan laut yang dipanggang (dibakar) dan disajikan bersama sambal santan.
terbuat dari cumi yang di rebus lalu di beri, tomat, gula merah, garam, penyedap rasa, dll.
Rondho royal adalah tape dibungkus adonan tepung terigu ditambah gula & garam secukupnya (bila diperlukan) digoreng.
Klenyem terbuat dari singkong (ketela pohon) yang diparut dan diperas (untuk mengurangi patinya) kemudian dibentuk gepeng dan oval di dalamnya diisi gula merah lalu digoreng.
gantilut atau disebutjuga Kenyol adalah makanan khas Jepara dari Robayan. Untuk membuat kenyol, singkong/ketela pohon diparut dan diperas, kemudian diisi gula merah dan dibungkus daun pisang lalu dikukus.
Tawur adalah makanan yang terbuat dari tepung dan jagung yang dilembutkan lalu di bungkus daun pisang kemudian di rebus. Tawur mudah di temukan di Pasar Anggur dan Pasar Kalinyamatan.
Hawok-hawok adalah makanan yang terbuat dari tepung tetapioka
Turuk bintol adalah makanan yang terbuat dari ketan yang di campur kacang tolo lalu di rebus hingga turuk (lembek), makanan ini adalah makanan khas Jepara tepatnya Pendosawalan.
Sambal raden adalah sambal khas Jepara terutama Kalinyamatan yaitu campuran dari cabai, tomat, terasi, dll.
Sutet adalah Susu Telor Tegangan Tinggi
biasanya adalah Tahu dan tempe yang dijadikan masakan kotok'an


karena di Kecamatan Kalinyamatan merupakan kecamatan yang berpenduduk Islam terbesar di Kabupaten Jepara, Kalinyamatan juga terdapat banyak pondok pesantren serta banyak Desa yang berlabelkan Desa Santri diantaranya: Desa Robayan, Desa Bakalan, Desa Kriyan, dll.
karena di Kecamatan Kalinyamatan menjadi pusat modenya Kabupaten Jepara karena di Kecamatan Kalinyamatan terdapat Sentra Konveksi yang hampir seluruh warganya bekerja dalam bidang konveksi.
karena di Kecamatan Kalinyamatan menjadi pusat industri kreatif yang unggul, seperti: Kerajinan Monel (di Desa Kriyan), Kerajinan Emas (di Desa Margoyoso), Pandai Besi (di Purwogondo), dll.
karena di Kecamatan Kalinyamatan menjadi pusat Kerajaan Kalinyamat yang Keratonnya berada di Desa Kriyan sedangkan tembok bentengnya mengelilingi Desa Robayan, Kriyan, Bakalan, dan Margoyoso.

Kecamatan Kalinyamatan mempunyai beberapa klub sepak bola, yaitu:
Kecamatan Kalinyamatan terdapat beberapa klub sepak bola yaitu:

By. Firdaus Falaq

Nomor telepon darurat dan penting di wilayah Kecamatan Kalinyamatan:


</doc>
<doc id="65372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65372" title="Jepara, Jepara">
Jepara, Jepara

Jepara adalah sebuah kecamatan yang juga berfungsi sebagai ibu kota Kabupaten Jepara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Sebelah Utara berbatasan dengan Laut Jawa, sedangkan di sebalah selatan berbatasan denganKecamatan Tahunan, pada sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Laut Jawa, dan di sebelah timur berbatasn dengan Kecamatan Mlonggo

Kecamatan Jepara di bagi 4 desa dan 11 Kelurahan, yaitu:

Kecamatan Jepara satu buah pulau, yaitu:
Kecamatan Jepara di bagi 4 desa, yaitu:
Kecamatan Jepara di bagi 12 kelurahan, yaitu:
Penduduk Kecamatan Jepara 80% beragama Islam, 10% beragama Konghucu, 5% beragama Protestan dan 5% beragama Katolik.

Penduduk Kecamatan Jepara 90% berasal dari Suku Jawa, 6% berasal dari etnis Arab dan 4% Tionghoa .

Meskipun Bahasa Indonesia adalah bahasa resmi, umumnya sebagian besar masyarakat Kecamatan Jepara menggunakan Bahasa Jawa sebagai bahasa sehari-hari. Bahasa Jawa Dialek Jeporonan.

Dari sisi etimologisnya Jepara dulunya menurut C. Lekkerkerker berasal dari kata Ujungpara. disebut ujungpara karena dahulu ada orang dari Majapahit yang sedang berjalan melewati daerah yang sekarang disebut Jepara, melihat nelayan yang sedang membagi-bagi ikan hasil tangkapannya ""membagi"" dalam bahasa jawa adalah ""Para"" (dibaca: Poro), maka pengembara tersebut menceritakan di kota tujuannya bahwa dia melewati Ujung Para karena dia melewati ujung pulau Jawa yang ada yang membagi ikan. Yang kemudian berubah menjadi Ujung Mara, dan Jumpara, yang akhirnya berubah menjadi Japara pada tahun 1950an diubah menjadi Jepara hal itu dibuktikan adanya Persijap (Persatuan Sepak bola Japara). Kata Ujung dan Para sendiri berasal dari bahasa jawa, Ujung artinya bagian darat yang menjorok ke laut dan Para yang artinya menunjukkan arah, yang digabung menjadi suatu daerah yang menjorok ke laut. Letak geografis memang menempatkan Jepara di semenanjung yang strategis dan mudah di jangkau oleh para pedagang. Para dari sumber yang lain diartikan Pepara, yang artinya bebakulan mrono mrene, yang kemudian diartikan sebuah ujung tempat bermukimnya para pedagang dari berbagai daerah. Orang Jawa menyebut menyebut nama Jepara menjadi "Jeporo", dan orang Jawa yang menggunakan bahasa krama inggil menyebut Jepara menjadi "Jepanten", dalam bahasa Ingris disebut "Japara", Sedangkan orang Belanda menyebut "Yapara" atau "Japare".


Kecamatan Jepara memiliki beberapa taman, yaitu:


Kecamatan Jepara memiliki beberapa acara, yaitu:

Masakan khas Kecamatan Jepara, adalah:

Kecamatan Kota Jepara terdapat 1 Polindes, 1 Puskesmas dan 3 Rumah Sakit, yaitu:

Kecamatan Kota Jepara terdapat beberapa Pasar, yaitu:

Pemerintah Kabupaten Jepara berupaya bekerjasama dengan Pemerintah Kecamatan Jepara untuk membuat beberapa rencana, yaitu:
Alun-Alun 1 Jepara direnovasi/direhabilitasi dengan Konsep gaya Jepara (Kerajaan Kalingga, Kerajaan Kalinyamat, dan Kartini), terlihat adanya pagar tongkat kayu khas dari Kerajaan Kalingga sebab Ibu kota Kalingga dikelilingi oleh tembok yang terbuat dari tonggak kayu, Gapura candi bentar dan Paduraksa Mantingan khas dari Kerajaan Kalinyamat, dan Bunga Kantil khas dari Kartini sebab Kartini mendapatkan ide inspirasinya ketika dia sedang di tempat kesukaannya yaitu di bawah pohon Kantil. Alun-Alun 1 Jepara di rehabilitasi dengan cara:








Kecamatan Jepara terdapat beberapa klub sepak bola yang mengikuti Liga PSSI Jepara, yaitu:

Nomor darurat dan penting di Kecamatan Jepara, yaitu:


</doc>
<doc id="65373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65373" title="Batealit, Jepara">
Batealit, Jepara

Batealit adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jepara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Di sebelah utara berbatasan langsung dengan Kecamatan Kembang, Kecamatan Keling, Kecamatan Pakis Aji, Kecamatan Bangsri. Sebelah selatan Berbatasan dengan kecamatan Mayong, Kecamatan Kalinyamatan, Kecamatan Pecangaan. Pada sebelah timur berbatasan dengan Kabupaten Kudus, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Tahunan.

Kecamatan Batealit memiliki beberapa tempat wisata, yaitu:

Kecamatan Batealit memiliki beberapa potensi, yaitu:

nomor darurat dan penting di kecamatan Batealit, yaitu:


</doc>
<doc id="65375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65375" title="Keling, Jepara">
Keling, Jepara

Keling adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jepara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Di daerah ini konon pernah berdiri sebuah kerajaan dengan peradaban cukup maju pada abad ke-5 bernama Kalingga yang pernah diperintah oleh ratu Shima. Konon ratu ini sangat tegas dan memiliki peraturan terhadap rakyatnya barang siapa yang mencuri, akan dipotong tangannya.
Bekas kerajaan ini diperkirakan perbukitan-perbukitan yang mencurigakan di sekitarnya sebagai tempat melihat laut pada zaman dahulu, ada pula yang memperkirakan bahwa bukit-bukit tersebut merupakan bekas tempat pemujaan (semacam candi besar).

Asal usul nama Keling berasal dari nama Kerajaan Kalingga, yang menjadi kata Keling.

Dengan adanya pemekaran wilayah dua kecamatan baru yaitu kecamatan Donorojo dan kecamatan Pakis Aji sesuai peraturan daerah kabupaten Jepara Nomor 17 tahun 2007 tentang Pembentukan kecamatan Pakis Aji dan kecamatan Donorojo serta penataan kecamatan Mlonggo dan kecamatan Keling, maka beberapa desa yaitu desa-desa: Bandungharjo, Banyumanis, Blingoh, Clering, Jugo, Sumberejo, Tulakan, dan Ujungwatu selanjutnya menjadi wilayah kecamatan Donorojo.

Kecamatan Keling terletak di sebelah timur Ibu kota Kabupaten Jepara, dengan batas-batas:

Sebelah timur: Kabupaten Pati

Sebelah barat: Kecamatan Kembang

Sebelah utara: Kecamatan Donorojo dan Laut Jawa

Sebelah selatan: Gunung Muria

Kecamatan Keling dengan ketinggian antara 0 s/d 1.031 meter dari permukaan laut.

Jarak dari Kecamatan Keling ke Ibu kota Kabupaten Jepara 36 Km.

Jumlah Desa: 12 Desa, terdiri dari 66 RW dan 316 RT


Masakan khas kecamatan Keling, adalah:
Kopi Tempur adalah kopi yang berasal dari Tempur, Kopi ini adalah komoditas ekspor kemancanegara. Kopi Tempur kini tidak hanya ada di warung kopi Keling, tetapi sudah masuk kehotel-hotel di Jepara salah satunya adalah BayFront Villa.
Kopi Damarwulan adalah kopi yang berasal dari Desa Damarwulan. Selain Kopi Tempur, Kopi ini juga merupakan komoditas ekspor kemancanegara. Kopi Damarwulan kini tidak hanya ada di warung kopi di Kecamatan Keling, tetapi sudah masuk hotel dan cafe di Jepara
Kopi Dapur Kuwat adalah kopi yang terbuat dari campuran macam-macam kopi unggul di Jepara yaitu: Kopi Damarwulan, Kopi Tempur, Kopi Kunir, Kopi watuaji. Karena Kopi Dapur Kuwat tercipta dari macam-macam kopi unggul di jepara maka rasa yang tercipta begitu nikmat.



PSK Kelet adalah klub yang berasal dari Kelet yang mengikuti kompetisi Liga Jepara Devisi I. Juga ada Salafiyah FC dari desa Bandungharjo. Juga ada PSKM "(Persatuan Sepak Bola Keling Mania)" dari desa keling.



Ringkasan Hasil Sensus Pertanian (ST2013), Jumlah Rumah Tangga Usaha Pertanian Menurut Subsektor/Komoditas Strategis

a. Rumah Tangga Pertanian Subsektor ST2013

b. Rumah Tangga Pertanian Komoditas Strategis ST2013


</doc>
<doc id="65376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65376" title="Kedung, Jepara">
Kedung, Jepara

Kedung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jepara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Kecamatan Kedung bagian timur wilayah kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Pecangaan, Sedangkan di bagian utara berbatasan dengan Kecamatan Tahunan di mana bagian barat berbatasan dengan Laut Jawa dan sebelah selatan berbatasan dengan kecamatan Wedung.

Kecamatan Kedung cukup strategis terutama di Desa Kedungmalang sangat strategis jika di jadikan tempat berdirinya Gedung Opera House (Gedung Pertunjukan Kesenian) seperti Gedung Opera Sydney tepatnya di dekat Jembatan Kedungmalang, karena letaknya di samping sungai dan dekat dengan pantai, apalagi desa Kedungmalang berada diperbatasan Kabupaten Jepara dan Kabupaten Demak sehingga dapat menarik wisatawan dari dalam dan luar Kabupaten Jepara. Gedung tersebut juga bisa disewakan untuk acara konser, resepsi pernikahan, dll, sehingga bisa menambah masukan Pemerintah Desa Kedungmalang.

Selama ini sepanjang jalan desa Karangaji sampai dengan desa Kedungmalang terkesan kotor dan kumuh terutama bagian bahu jalan sebelah selatan yang berupa tanggul sungai yang banyak warga membuang sampah di tanggul sungai tersebut. Padahal jika tanggul tersebut ditanami pohon, rumput jepang dan tanaman bunga warna-warni di sekitar tanggul bisa menjadi daya tarik wisatawan berkunjung ke Kedung sehingga bisa meningkatkan ekonomi masyarakat Kedung dan sekitarnya. Yaitu dengan cara membuat tanggul yang ditepi jalan raya tersebut menjadi Ladang Bunga misalnya menanami bunga tulip seperti ladang bunga tulip di Belanda ataupun menanam bunga zhibazakura seperti di taman bunga Higashimoto (Jepang). Dan mendidik agar masyarakat tidak buang sampah di sungai maupun di tanggul, Pemerintah menyediakan tempat sampah di depan rumah warga dan setiap seminggu sekali sampah diangkut oleh truk sampah. Sehingga Kesan kumuh pada Desa Kedungmalang dan sekitar hilang, menjadi kesan yang bersih dan indah.

Desa Kedungmalang berpotensi sebagai Jepara Riverfront City seperti yang dilakukan Kota Palangkaraya yang membangun Riverfront City, selain sebagai tempat penghijauan supaya tidak terjadi abrasi, Riverfront City juga untuk sarana wisata keluarga.

menata pantai Kedung malang dengan menanami pohon Cemara Laut, pohon Sengon Laut, Pohon Kelapa, Pohon Bakau, pohonCherry Laut (Cherry Beach). Serta membangun Gazebo dengan bentuk arsitektur khas Gazebo Jepara dan Gapura bentuk Candi Bentar khas Jepara. adanya wisatawan sehingga dapat menambah pemasukan APBDes Desa Kedungmalang.

pelabuhan tersebut berfungsi untuk memecah keramaian Pelabuhan Tanjung Mas (Semarang). pelabuhan tersebut mungkin bisa dinamakan Pelabuhan Tanjung Mutiara / Pelabuhan Tanjung Kayu / Pelabuhan Tanjung Ukir / Pelabuhan Tanjung Besi / Pelabuhan Tanjung Perunggu / atau lain-lainnya. Pelabuhan Karangmalang diproyeksikan mampu menjadi infrastruktur alternatif kegiatan ekspor impor yang selama ini berpusat di Pelabuhan Tanjung Emas Semarang. Perusahaan eksportir atau importir tidak perlu lagi harus jauh-jauh datang ke Semarang dan antri lama di Pelabuhan Tanjung Emas, namun cukup di Pelabuhan Kedungmalang yang pembangunannya diperkirakan membutuhkan dana hingga Rp 4 triliun.

yaitu membangun sebuah Bandara perintis di Jepara Daratan untuk menghubungkan Jepara lautan (Karimunjawa / bandara Dewandaru) dengan Jepara daratan (Bandara Jepara), sehingga tidak harus pergi ke Semarang (Bandara Ahmad Yani) untuk pergi ke Karimunjawa melalui jalur udara. Dari segi ekonomis jika Jepara memiliki bandara maka pengunjung dari daerah sekitar seperti dari Kudus, Pati, Demak, dll singgah di Jepara. Dan ketika singgah di Jepara mereka menginap di hotel/penginapan Jepara, makan di warung/restoran Jepara, belanja/beli oleh-oleh di Jepara, Sehingga meningkatkan ekonomi warga masyarakat Jepara. Apabila Jepara tidak memiliki bandara perintis untuk menghubungkan Jepara-Karimunjawa maka warga masyarakat Jepara tidak dapat keuntungan dari para wisatawan yang berkunjung ke Karimunjawa.

Kecamatan Kedung memiliki beberapa tempat wisata, yaitu:

Kecamatan Kedung memiliki beberapa event, yaitu:


Kecamatan Kedung memiliki beberapa lapangan sepak bola dan beberapa klub sepak bola yang terdaftar di Liga PSSI Pengcab Jepara, yaitu:

Nomor darurat dan penting di Kecamatan Kedung, yaitu:




</doc>
<doc id="65384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65384" title="Kembang, Jepara">
Kembang, Jepara

Kembang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jepara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Di sebelah utara berbatasan langsung dengan laut jawa, Sebelah selatan Berbatasan dengan Kecamatan Bangsri. Pada sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Keling, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Batealit.

Tempat wisata di Kecamatan Kembang, yaitu:


nomor darurat dan penting di kecamatan Kembang, yaitu:


PLTU TANJUNG JATI


</doc>
<doc id="65385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65385" title="Mayong, Jepara">
Mayong, Jepara

Mayong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jepara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Pada tahun 1549 Sunan Prawata raja keempat Demak mati dibunuh utusan Arya Penangsang, sepupunya yang menjadi bupati Jipang. Ratu Kalinyamat menemukan keris Kyai Betok milik Sunan Kudus menancap pada mayat kakaknya itu. Maka, Pangeran dan Ratu Kalinyamat pun berangkat ke Kudus minta penjelasan.

Sunan Kudus adalah pendukung Arya Penangsang dalam konflik perebutan takhta sepeninggal Sultan Trenggana (1546). Ratu Kalinyamat datang menuntut keadilan atas kematian kakaknya. Sunan Kudus menjelaskan semasa muda Sunan Prawata pernah membunuh Pangeran Sekar Seda Lepen ayah Arya Penangsang, jadi wajar kalau ia sekarang mendapat balasan setimpal.

Ratu Kalinyamat kecewa atas sikap Sunan Kudus. Ia dan suaminya memilih pulang ke Jepara. Di tengah jalan, mereka dikeroyok anak buah Arya Penangsang. Pangeran Kalinyamat tewas. Konon, ia sempat merambat di tanah dengan sisa-sisa tenaga, sehingga oleh penduduk sekitar, daerah tempat meninggalnya Pangeran Kalinyamat disebut desa Prambatan.

Menurut cerita. Selanjutnya dengan membawa jenazah Pangeran Kalinyamat, Ratu Kalinyamat meneruskan perjalanan sampai pada sebuah sungai dan darah yang berasal dari jenazah Pangeran Kalinyamat menjadikan air sungai berwarna ungu, dan kemudian dikenal daerah tersebut dengan nama Kaliwungu. Semakin ke barat, dan dalam kondisi lelah, kemudia melewati Pringtulis. Dan karena selahnya dengan berjalan sempoyongan (moyang-moyong) di tempat yang sekarang dikenal dengan nama Mayong. Sesampainya di Purwogondo, disebut demikian karena di tempat inilah awal keluarnya bau dari jenazah yang dibawa Ratu Kalinyamat, dan kemudia melewati Pecangaan dan sampai di Mantingan.

Penduduk Mayong 95% beragama Islam, dan 5% beragama Kristen .

Penduduk Mayong 90% berasal dari Suku Jawa, 4% berasal dari etnis Arab dan 6% Madura .

Meskipun Bahasa Indonesia adalah bahasa resmi, umumnya sebagian besar masyarakat Mayong menggunakan Bahasa Jawa sebagai bahasa sehari-hari. Bahasa Jawa Dialek Jeporonan.








Kecamatan Mayong terdapat beberapa klub sepak bola, diantaranya:

Makanan khas dari Mayong, yaitu:
Opor Panggang hampir mirip dengan Opor Bakar "(khas Kudus)", tetapi rasanya lebih nikmat Opor Panggang "(khas Jepara)" karena di panggang menggunakan paso yang terbuat dari tanah liat.
Sayur asem asal Jepara ini memang mirip dengan sayur asem asal Jakarta, tidak seperti sayur asem asal jawa Tengah yang cenderung bening.
Jepara adalah salah satu kota yang ada di Jawa Tengah ini memiliki sajian yang bisa menjadi pilihan untuk menu sehari-hari. Namanya sayur betik asal Jepara ini menggunakan pepaya muda dan daging tetelan sebagai bahan utamanya.
terbuat dari daging tanpa lemak, lengkuas, daun salam, bawang merah, bawang putih, cabai merah, asam jawa, gula pasir, dll

Nomor penting dan darurat daerah Kecamatan Mayong:


Raden Mas Adipati Ario Sosroningrat, ayah Raden Ayu Kartini, sempat menjadi wedana di Mayong.


</doc>
<doc id="65386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65386" title="Mlonggo, Jepara">
Mlonggo, Jepara

Mlonggo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jepara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Dengan adanya pemekaran wilayah dua kecamatan baru yaitu kecamatan Donorojo dan kecamatan Pakis Aji sesuai peraturan daerah kabupaten Jepara Nomor 17 tahun 2007 tentang Pembentukan kecamatan Pakis Aji dan kecamatan Donorojo serta penataan kecamatan Mlonggo dan kecamatan Keling, maka beberapa desa yaitu desa-desa: Bulungan, Kawak, Lebak, Mambak, Plajan, Slagi, Suwawal Timur, dan Tanjung selanjutnya menjadi wilayah kecamatan Pakis Aji.

Kecamatan Kalinyamatan terletak di sebelah selatan kecamatan Batealit dan Tahunan, Bagian timur wilayah kecamatan ini berbatasan dengan kecamatan Bangsri, dimana bagian barat kecamatan Mlonggo berbatasan dengan kecamatan Jepara.

Kecamatan Mlonggo terdapat beberapa pasar untuk kegiatan ekonomi, yaitu:

Kecamatan Mlonggo terdapat beberapa sarana tempat wisata, yaitu:

Kecamatan Mlonggo terdapat beberapa sarana kesehatan seperti Puskesmas, yaitu:

Kecamatan Mlonggo mempunyai beberapa klub sepak bola, diantaranya:


</doc>
<doc id="65387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65387" title="Nalumsari, Jepara">
Nalumsari, Jepara

Nalumsari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jepara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Dulu Kecamatan ini bergabung dengan Kecamatan Mayong.Semula Kecamatan Mayong membawahi wilayah 33 desa. Dengan luasnya wilayah dan yang membentang dari utara tepat berada di kaki gunung muria sebelah selatan yaitu desa Bategede, Bungu dan Pancur dan keselatan berbatasan dengan sungai besar pemisah antara kabupaten Demak dan Jepara yaitu Desa Dorang, Mayong Kidul dan Paren.
Wilayah yang begitu luasnya, merupakan kendala tersendiri dan membutuhkan waktu yang panjang dan lama untuk memberikan pelayanan ke semua lapisan masyarakat.
maka dimulai pada tahun 1980 an didirikan perwakilan kecamatan yang mengelola dan melayani masyarakat dengan baik dan cepat. Sampai di awal tahun 1990 an perwakilan kecamatan itu diresmikan keberadaannya untuk menjadi kecamatan sendiri lepas dari kecamatan Mayong dengan membawahi 15 desa yang letaknya di Sebelah Timur Sungai.-- 16 April 2013 01.17 (UTC)

Sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Batealit, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan Kecamatan Mijen, pada sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Mayong, dan di sebelah timur berbatasn dengan Kecamatan Kaliwungu.

Kecamatan Nalumsari terdapat sarana bidang pendidikan, yaitu:

Kecamatan Nalumsari terdapat sarana bidang kesehatan, yaitu:

Kecamatan Nalumsari terdapat sarana bidang ekonomi dengan adanya beberapa pasar, yaitu:

Kecamatan Nalumsari terdapat sarana bidang wisata, yaitu:

Kecamatan Nalumsari terdapat desa-desa yang berpotensi, yaitu:

Kecamatan Nalumsari memiliki beberapa julukan, diantaranya:
Kota Kecamatan Nalumsari merupakan banyak klinik sangkal putung, yaitu klinik untuk pengobatan atau terapi mengobati patah tulang. Sehingga Kecamatan Nalumsari di juluki Kota Sangkal Putung atau Kota Berobat.
Kota Kecamatan Nalumsari merupakan banyak warganya berprofesi dalam bidang bordir, sehingga Kecamatan Nalumsari di juluki Kota Bordir

Sayang di kecamatan Nalumsari tidak ada klub sepak bola yang mewakili kecamatan Nalumsari di Liga Jepara.

Nomor darurat dan penting di Kecamatan Nalumsari, yaitu:


</doc>
<doc id="65388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65388" title="Pecangaan, Jepara">
Pecangaan, Jepara

di kelurahan kabupaten jepara tepatnya di desa pecangaan di balai desa atau kelurahan para pekerjanya tidak pernah hadir di jam kerja, bagaimana cara melaporkannya, karna tidak dapat melayani masyarakat dengan baik dan tidak mengikuti peraturan pemerintah kabupaten jepara.

selarasan dengan hal tersebut, di desa yang saya sebutkan tadi bukankah membuat dan mengurus surat pindah, E-ktp, bahkan KK tidak di kenakan biaya sepeserpun, kalo ada mungkin tidak sampai ratusan, tapi di desa, kelurahan dan kecamatan tersebut membayar jasa sampai 500.000 ribu rupiah.

bagaimana penduduk yang tidak mampu mengatasi hal tersebut ??

mohon pemerintah menindak lanjuti para pegawai yang kurang di siplin terhadap pekerjaan dan tanggung jawabnya.

Kecamatan Pecangaan terletak di sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Kalinyamatan. Sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Kedung. Sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Tahunan. Sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Batealit.

Secara atministratif Kecamatan Pecangaan terdapat 12 desa, yaitu:

Pada zaman dahulu ketika Sultan Hadlirin sedang dalam pelarian dari Arya Penangsang. Sultan Hadlirin akhirnya terlepas dan Sultan Hadlirin berjalan kearah barat dengan langkah sempoyongan di tengah perjalan beliau bertemu dengan segrombolan burung cangak, kemudian beliau berkata “nanti wilayah ini akan di beri nama dengan desa Cangaan” kemudian beliau melanjutkan hingga akhirnya beliau wafat di desa bernama Mantingan.

Kecamatan Pecangaan terdapat beberapa tempat wisata, yaitu:

Kecamatan Pecangaan terdapat beberapa sarana kesehatan, yaitu:

Masakan khas Pecangaan adalah:

Kecamatan Pecangaan terdapat beberapa acara, yaitu:

Kecamatan Pecangaan beberapa memiliki klub sepak bola yang mewakili Kecamatan Pecangaan di ajang Yazztea Jepara League dan Liga PSSI Pengcab Jepara yang bernama:

Camat Pecangaan dan Pemerintah Kecamatan Pecangaan memiliki beberapa rencana untuk memajukan Kecamatan Pecangaan, yaitu:
membangun pasar khusus menjual produk tekstil yaitu batik, tenun, bordir, kerudung jilbab, baju, celana, kain, topi, dll.
membangun pusat kuliner malam hari seperti di SCJ (Shopping Center Jepara) yang khusus menjual Makanan khas Jepara dan Minuman khas Jepara.


</doc>
<doc id="65389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65389" title="Tahunan, Jepara">
Tahunan, Jepara

Tahunan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jepara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Asal usul nama Tahunan adalah. . .

Kecamatan Tahunan terletak di 110°45’1,76”-110°38’41,76” Bujur Timur, 6°36’32,33”-6°38’38,96” Lintang Selatan. Sebelah Utara Kecamatan Tahunan berbatasan dengan Kecamatan Jepara dan Kecamatan Mlonggo, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan Kecamatan Pecangaan dan Kecamatan Kedung, pada sebelah barat berbatasan dengan Laut Jawa, dan di sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Batealit

Kecamatan Tahunan terdiri dari 15 desa, yaitu:

Kecamatan Tahunan terdapat beberapa taman, yaitu:

Objek wisata di Kecamatan Tahunan, yatu:

Masakan khas Tahunan, adalah:
Brayo adalah buah dari mangrove jenis si api-api. cara penyajian adalah Brayo di rendam dalam air kapur selama seharian, lalu di masak selama seharian, setelah matang di sajikan dengan parutan Kelapa.
adalah kerupuk yang berbahan baku menggunakan daging Ikan tengiri dan tepung cangkang kijing.
adalah kerupuk yang berbahan baku menggunakan daging Ikan Kerapu
Kacang tanah yang masih ada kulitnya alias belum di kupas kulitnya, di sangrai dengan pasir putih sampai warna kulit kacang menjadi kehitaman.




Kecamatan Tahunan mempunyai beberapa klub OlahRaga yang terdaftar di Dinas Olahraga Kab.Jepara, yaitu:

Nomor darurat dan penting di Kecamatan Tahunan, yaitu:


</doc>
<doc id="65390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65390" title="Welahan, Jepara">
Welahan, Jepara

Welahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jepara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Kalinyamatan di sebelah utara, Wedung di sebelah barat, Kecamatan Mayong di sebelah timur, Kecamatan Mijen di sebelah selatan. Akses Welahan berada di jalur utama masuk kabupaten Jepara melalui Demak.

Welahan adalah desa juga merangkap kecamatan di Kabupaten Jepara, Jawa Tengah yang terletak di perbatasan kabupaten Jepara dengan Demak, dapat diakses melalui jalan utama yang menghubungkan Jepara dengan Demak.

Asal mula nama desa welahan berasal dari kata welah (dayung), yang pada era jawa kuno orang sering menambahkan akhiran (-an) untuk mempertegas kalimat, hingga tercipta kata welahan.

Kata Welahan berasal dari kisah Baru Klinting (ular besar yang bertapa di lereng gunung) dan perjalanan seorang janda dari rawa pening asal mula Baru Klinting berasal, janda itu menyelamatkan diri dari banjir besar dengan menggunakan lesung (tempat menumbuk padi) sebagai perahu alternatif dan mengayuh lesungnya dengan welah(dayung), sesampainya di demak si janda menemukan airnya sudak dangkal yang dalam bahasa jawa air yang dangkal disebut demek-demek hingga karena termakan waktu namanya tersingkat menjadi demak, dan Welahnya(dayungnya) terbawa arus sampai perbatasan Jepara.

Welahan sendiri dulunya adalah teluk dengan dibuktikannya sungai serang yang memanjang hingga laut dan dasar tanah Welahan yang penuh karang dan pasir laut.
Terindikasi juga bahwa welahan mungkin sebelum islam masuk pada dinasti kalingga adalah pelabuhan, dengan ditemukannya kuburan kapal dalam beberapa galian sumur dan juga kumpulan palawija yang membatu di dasar Welahan.
Besar kemungkinan Pegunungan Muria pernah mengalami longsor entah gempa atau letusan hingga menenggelamkan banyak sejarah, termasuk kerajaan Kalingga, dan sungai serang(perbatasan Jepara-Demak) yang semula teluk menjadi menyempit.

Saksi sejarah welah-an(dayung) bisa di temukan di dasar sumur kuno di desa Welahan, sayang hanya bisa dilihat jika kemarau panjang saja, tepatnya di kampung pecinan rumah dari keturunan tiongkok bernama nyah Pasue.
Bagi yang percaya sumur tersebut sampai saat ini masih dianggap keramat, bahkan bagi yang percaya air sumur tersebut dianggap dapat menyembuhkan berbagai macam penyakit. Sampai sekarang oleh pemilik rumah, dipergunakan sebagai tempat penjualan jamu dengan nama Nyah Pasue (sumur pusaka).

Penduduk Welahan 90% beragama Islam, 4% mempertahankan tradisi Kejawen yang dikenal dengan istilah "abangan" dan 6% Konghucu.

Welahan 90% berasal dari Suku Jawa, 6% berasal dari etnis Tionghoa dan 4% Suku Madura .

Meskipun Bahasa Indonesia adalah bahasa resmi, umumnya sebagian besar masyarakat Welahan menggunakan Bahasa Jawa sebagai bahasa sehari-hari. Bahasa Jawa Dialek Jeporonan.

Kecamatan welahan memiliki slogan Welahan Menawan yaitu Menarik, Elok, Narima, Anggun, Wibawa, Aman dan Nyaman.
Karena dahulunya di daerah welahan terdapat sebuah dayung.


Masakan khas Welahan, adalah:
Kuluban adalah urap-urap (campur-campuran) sayur dengan bahan kacang panjang dan ketimun yang dicincang (dipotong kecil-kecil) ditambah kecambah yang semuanya mentah.
Bahan-bahanya adalah daun bayam, tauge, kacang panjang, dll semuanya setengah matang.
Bahan-bahanya berasal dari ketela pohon yang direbus sampai matang hingga lembek lalu di bentuk dan di beri taburan kelapa parut dan gula merah.
Bahan pembuat carang madu adalah tepung beras, gula merah, dan bumbu (garam dll.). Cara pembuatannya : tepung dibuat adonan agak encer dan dibentuk seperti sarang/jaring laba-laba (dengan media plastik yang diberi lubang kecil di sudutnya) lalu dijemur hingga kering. Setelah itu digoreng, selagi masih panas diberi tetesan adonan gula merah.
Bahan minuman ini adalah cendol dari tepung sagu/aren, gula merah, dan santan. Semua bahan dicampur jadi satu dalam gelas/mangkok, bila diperlukan ditambah aroma/rasa buah tertentu, paling nikmat bila dicampur buah durian dan bila diperlukan ditambah es secukupnya.
Bahan-bahan Es Gempol adalah tepung beras, air, esbatu, sirup, dll.
Bolu ini sangat unik karna bahan dan cara pembuatannya sangat tradisional tidak memakai bahan pengawet pengembang dan pewarna. Bahan Telur, Terigu, gula, margarin. pemangganngan yang dilakukan menggunakan kayu bakar dengan oven besar
Gethuk Pisang khas dari Kediri dibungkus daun pisang dengan bentuk seperti Lontong, sedangkan Gethuk Pisang Welahan tidak dibungkus apa-apa.
adalah makanan yang mudah ditemukan pada hari raya idul fitri

Kerajinan dan industri rumahan yang berkembang di kecamatan Welahan

Camat bekerjasama dengan Pemerintah desa di Kecamatan welahan untuk membuat beberapa rencana memajukan Welahan, yaitu:

Kecamatan Welahan terdapat beberapa sarana kesehatan, di antaranya:

Warga Kecamatan welahan sebagian besar lebih menggemari olahraga Sepak Takraw, Sepak bola, Volly dan Catur.

Kecamatan Welahan terdapat beberapa klub sepak bola yang cukup terkenal, yaitu:

Selain Sepak Bola juga ada klub Catur Kuda Putih, dari Bugo, Welahan

Ada pula Club Tenis Meja ( PTM-X-BOOM ) Welahan

ORGANISASI BUDAYA

POWEL ( Paguyuban Onthel Welahan ) Jepara

OCW ( Onthel Club Welahan )

OTW ( Onthel Teluk Wetan )

KOMISI#17...Kedungsari Mulya

Kecamatan Welahan memeiliki beberapa fasilitas untuk mendukung menumbuh kembangkan bakat berolahraga, di antaranya:

Alamat: Jalan Raya Jepara-Demak km.28 Welahan-Jepara 
Telp :0291-4256061
Alamat: Jalan Karanganyar km.30 Welahan-Jepara 
Telp :0291-5516413 & 0291-3317075
Alamat : Jalan Raya Jepara - Demak Km. 28 Welahan - Jepara 
Telp : 0291-755679
Alamat : Jalan Raya Welahan - Gotri 
Telp : 0291 - 755035


</doc>
<doc id="65404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65404" title="Phan Van Khai">
Phan Van Khai

Phan Văn Khải () adalah Perdana Menteri Vietnam sejak 24 September 1997 dan terpilih kembali pada Agustus 2002.

Perdana Menteri Phan Văn Khải lahir pada 25 Desember 1933 di desa Tan Thong Hoi, distrik Cu Chi yang sekarang satu wilayah Kota Ho Chi Minh.

Ia mengumumkan pengunduran dirinya pada 24 Juni 2006 bersama dengan Presiden Tran Duc Luong.



</doc>
<doc id="65434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65434" title=".mx">
.mx

.mx adalah top-level domain kode negara Internet untuk Meksiko.


</doc>
<doc id="65438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65438" title=".dk">
.dk

.dk adalah top-level domain kode negara Internet untuk Denmark.


</doc>
<doc id="65440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65440" title=".ie">
.ie

.ie adalah top-level domain kode negara Internet untuk Republik Irlandia.


</doc>
<doc id="65444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65444" title=".kr">
.kr

.kr adalah top-level domain kode negara Internet untuk Korea Selatan.


</doc>
<doc id="65446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65446" title=".pk">
.pk

.pk adalah top-level domain kode negara Internet untuk Pakistan.


</doc>
<doc id="65449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65449" title=".cr">
.cr

.cr adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kosta Rika.


</doc>
<doc id="65450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65450" title=".az">
.az

.az adalah top-level domain kode negara Internet untuk Azerbaijan.


</doc>
<doc id="65451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65451" title=".ge">
.ge

.ge adalah top-level domain kode negara Internet untuk Georgia.


</doc>
<doc id="65452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65452" title=".am">
.am

.am adalah top-level domain kode negara Internet untuk Armenia.


</doc>
<doc id="65453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65453" title=".tg">
.tg

.tg adalah top-level domain kode negara Internet untuk Togo.


</doc>
<doc id="65454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65454" title=".gh">
.gh

.gh adalah top-level domain kode negara Internet untuk Ghana.


</doc>
<doc id="65455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65455" title=".ci">
.ci

.ci adalah top-level domain kode negara Internet untuk Pantai Gading.


</doc>
<doc id="65456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65456" title="RMS Lusitania">
RMS Lusitania

RMS Lusitania adalah kapal penumpang milik perusahaan "Cunard Steamship Line Shipping Company", sebuah perusahaan Britania Raya. Kapal ini dibangun oleh "John Brown and Company" sebuah perusahaan dari Clydebank, Skotlandia. Lusitania diluncurkan pada 6 Juni 1906 dan merupakan prototipe dari kelasnya.

Lusitania ditembak oleh kapal selam Jerman U-20 pada 7 Mei 1915, dan tenggelam menewaskan 1,195 orang dari 1,959 penumpangnya.

RMS Lusitania dibangun di Skotlandia dan melayai rute pertamanya pada 7 September 1907. Lusitania adalah prototipe dari kapal-kapal milik cunard, seperti Mauretania. Tidak seperti Mauretania, Lusitania memiliki nasib yang lebih "sial" karena pada tahun 1916 harus mengakhiri kejayaannya karena serangan torpedo kapal selam U-20 boat dari Jerman dikarenakan Jerman mencurigai kapal ini membawa Alumnisi ilegal dari Amerika menuju Inggris. Kapal ini ditemukan oleh Robert Ballard pada tahun 1993 di dekat perairan Inggris Old Head of Kinsale Lighthouse di kedalaman 91 meter (300 ft) dalam kedaan sangat hancur dan mengenaskan karena ledakan torpedo. Peristiwa tenggelammnya kapal ini membuat Amerika ikut serta dalam perang dunia 1 dikarenakan sebagian korban tewas kapal itu adalah warga Amerika yang tidak bersalah. Dengan panjang kapal 239,4 meter, dan lebar 27 meter, Lusitania tidak sebesar para pesaingnya dari White Star Line, seperti RMS Titanic dan RMS Olympic (panjang 268 meter). Walaupun darisegi ukuran serta kemewahan RMS Lusitania bukan tandingan Titanic dan Olympic, tetapi kapal tersebut merupakan kapal tercepat di dunia pada saat itu (dengan kecepatan 25-28 knot) yang cukup siginifikan dibanding Titanic atau Olympic yang hanya 21-23 knot.


</doc>
<doc id="65457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65457" title=".sd">
.sd

.sd adalah top-level domain kode negara Internet untuk Sudan.


</doc>
<doc id="65458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65458" title=".ni">
.ni

.ni adalah top-level domain kode negara Internet untuk Nikaragua.


</doc>
<doc id="65460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65460" title=".cv">
.cv

.cv adalah top-level domain kode negara Internet untuk Tanjung Verde.


</doc>
<doc id="65461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65461" title=".gn">
.gn

".gn"' adalah top-level domain kode negara Internet untuk Guinea.


</doc>
<doc id="65462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65462" title=".gw">
.gw

.gw adalah top-level domain kode negara Internet untuk Guinea Bissau


</doc>
<doc id="65463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65463" title=".gq">
.gq

.gq adalah top-level domain kode negara Internet untuk Guinea Khatulistiwa.


</doc>
<doc id="65464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65464" title=".in">
.in

.in adalah top-level domain kode negara Internet untuk India.


</doc>
<doc id="65465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65465" title=".bw">
.bw

.bw adalah top-level domain kode negara Internet untuk Botswana.


</doc>
<doc id="65466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65466" title=".kz">
.kz

.kz adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kazakhstan.


</doc>
<doc id="65467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65467" title=".cm">
.cm

.cm adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kamerun.


</doc>
<doc id="65468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65468" title=".bi">
.bi

.bi adalah top-level domain kode negara Internet untuk Burundi.


</doc>
<doc id="65469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65469" title=".rw">
.rw

.rw adalah top-level domain kode negara Internet untuk Rwanda.


</doc>
<doc id="65470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65470" title=".et">
.et

.et adalah top-level domain kode negara Internet untuk Ethiopia.


</doc>
<doc id="65472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65472" title=".kg">
.kg

.kg adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kirgizstan.


</doc>
<doc id="65474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65474" title=".tj">
.tj

.tj adalah top-level domain kode negara Internet untuk Tajikistan.


</doc>
<doc id="65475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65475" title=".tm">
.tm

.tm adalah top-level domain kode negara Internet untuk Turkmenistan.


</doc>
<doc id="65476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65476" title=".uz">
.uz

.uz adalah top-level domain kode negara Internet untuk Uzbekistan.


</doc>
<doc id="65477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65477" title=".bh">
.bh

.bh adalah top-level domain kode negara Internet untuk Bahrain.


</doc>
<doc id="65478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65478" title=".qa">
.qa

.qa adalah top-level domain kode negara Internet untuk Qatar.


</doc>
<doc id="65479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65479" title=".kw">
.kw

.kw adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kuwait.


</doc>
<doc id="65480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65480" title=".bd">
.bd

.bd adalah top-level domain kode negara Internet untuk Bangladesh.


</doc>
<doc id="65481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65481" title=".la">
.la

.la adalah top-level domain kode negara Internet untuk Laos.


</doc>
<doc id="65482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65482" title=".kh">
.kh

.kh adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kamboja.


</doc>
<doc id="65483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65483" title=".il">
.il

.il adalah top-level domain kode negara Internet untuk Israel.


</doc>
<doc id="65484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65484" title=".vn">
.vn

.vn adalah top-level domain kode negara Internet untuk Vietnam.


</doc>
<doc id="65486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65486" title=".tk">
.tk

.tk adalah ranah Internet tingkat teratas untuk Tokelau, sebuah wilayah kepulauan di daerah lautan Pasifik bagian selatan, dekat Selandia Baru. Namun, domain ini disewakan secara gratis, kemungkinan untuk memperbanyak "income".



</doc>
<doc id="65487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65487" title=".mn">
.mn

.mn adalah top-level domain kode negara Internet untuk Mongolia.


</doc>
<doc id="65488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65488" title=".mm">
.mm

.mm adalah top-level domain kode negara Internet untuk Myanmar.


</doc>
<doc id="65489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65489" title=".ph">
.ph

.ph adalah top-level domain kode negara Internet untuk Filipina, sebuah negara di daerah Asia Tenggara.


</doc>
<doc id="65490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65490" title=".yu">
.yu

.yu adalah top-level domain kode negara Internet untuk Yugoslavia.


</doc>
<doc id="65491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65491" title=".sg">
.sg

.sg adalah top-level domain kode negara Internet untuk Singapura, sebuah negara di daerah Asia Tenggara.


</doc>
<doc id="65492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65492" title=".mr">
.mr

.mr adalah top-level domain kode negara Internet untuk Mauritania.


</doc>
<doc id="65493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65493" title=".ug">
.ug

.ug adalah top-level domain kode negara Internet untuk Uganda.


</doc>
<doc id="65494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65494" title=".us">
.us

.us adalah top-level domain kode negara Internet untuk Amerika Serikat), sebuah negara di daerah Amerika Utara.


</doc>
<doc id="65495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65495" title=".cs">
.cs

.cs adalah top-level domain kode negara Internet untuk Cekoslowakia.


</doc>
<doc id="65496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65496" title=".er">
.er

.er adalah top-level domain kode negara Internet untuk Eritrea.


</doc>
<doc id="65497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65497" title="Josiah Willard Gibbs">
Josiah Willard Gibbs

"Untuk Josiah Willard Gibbs Sr, lihat Willard Gibbs"

Josiah Willard Gibbs (11 Februari 1839 – 28 April 1903) ialah fisikawan matematika Amerika Serikat yang menyumbang banyak pada pendirian teoretis termodinamika kimia. Sebagai matematikawan dan fisikawan, ia adalah penemu analisis vektor. ia adalah orang pertama di Amerika Serikat yang menerima PhD dalam teknik mesin (Yale). ia adalah salah satu fisikawan teoretis di Amerika dan barangkali salah satu kimiawan teoretis awal. Gelar "Gibbs Professorship of Physics and Chemistry" dinamai menurut namanya.

Dilahirkan dan meninggal di New Haven, Connecticut, wisudawan Universitas Yale, dan belajar di Paris, Berlin, dan Heidelberg. Ia ditawari jabatan guru besar dalam fisika matematika di University of Yale, penunjukan pertama di AS, dalam sebuah posisi tanpa gaji selama 10 tahun.

Dalam kimia, ia menyumbang besar pada gagasan termokimia. Pada 1873, Gibbs menerbitkan makalah mengenai perwakilan geometris jumlah termodinamika dalam 2 angsuran. Beberapa topik penting yang termasuk dalam makalah lainnya pada persamaan yang heterogen termasuk konsep potensial kimia dan energi bebas; gagasan ansambel Gibbs (sebuah pendirian mekanika statistik); dan aturan fase Gibbs. Makalah ini mengilhami James Maxwell membuat (dengan tangannya sendiri) acuan gips yang mengilustrasikan gagasan Gibbs yang kemudian dikirimkannya kepada Gibbs. Dengan bangga Yale University memilikinya hingga kini. Antara 1876 dan 1878 Gibbs menulis serial makalah berjudul "On the Equilibrium of Heterogeneous Substances", kini dianggap sebagai salah satu prestasi ilmiah terbesar pada abad ke-19 dan makalah pembuka dalam fisika kimia. Dalam makalah ini Gibbs menerapkan termodinamika untuk menafsirkan fenomena, berhasil menjelaskan dan menyangkutkan apa yang dahulu ialah massa fakta terisolasi.

Dalam matematika, ia menyumbangkan gagasan analisis vektor. Pada 1880, ia mengembangkan perlambangan dan aljabar vektor-vektor. Pada 1901, perlakuan penuh gagasannya disajikan salah satu mahasiswanya EB. Wilson, dalam sebuah buku yang berjudul "Vector Analysis".


</doc>
<doc id="65499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65499" title=".sn">
.sn

.sn adalah top-level domain kode negara Internet untuk Senegal.


</doc>
<doc id="65502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65502" title=".ml">
.ml

.ml adalah top-level domain kode negara Internet untuk Mali.

[[Kategori:Ranah internet tingkat teratasgh

</doc>
<doc id="65503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65503" title=".yt">
.yt

.yt adalah top-level domain kode negara Internet untuk Mayotte, sebuah wilayah kolektif Prancis yang terletak di Samudra Hindia, di antara utara Madagaskar dan utara Mozambik.


</doc>
<doc id="65505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65505" title=".ne">
.ne

.ne adalah top-level domain kode negara Internet untuk Niger.


</doc>
<doc id="65507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65507" title=".td">
.td

.td adalah top-level domain kode negara Internet untuk Chad.


</doc>
<doc id="65509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65509" title=".cf">
.cf

.cf adalah top-level domain kode negara Internet untuk Republik Afrika Tengah.


</doc>
<doc id="65510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65510" title=".cd">
.cd

.cd adalah top-level domain kode negara Internet untuk Republik Demokratik Kongo.


</doc>
<doc id="65511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65511" title=".ga">
.ga

.ga adalah top-level domain kode negara Internet untuk Gabon.


</doc>
<doc id="65512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65512" title="Optika Fourier">
Optika Fourier

Fourier optik digunakan untuk menganalisis beberapa fenomena dalam perambatan gelombang cahaya seperti difraksi cahaya oleh celah sempit dan kisi-kisi (grating). Prinsip dari Fourier optik adalah mentransformasikan bentuk sumber cahaya kedalam transformasi Fourier.



</doc>
<doc id="65513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65513" title=".so">
.so

.so adalah top-level domain kode negara Internet untuk Somalia.


</doc>
<doc id="65514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65514" title=".mz">
.mz

.mz adalah top-level domain kode negara Internet untuk Mozambik.


</doc>
<doc id="65515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65515" title=".mq">
.mq

.mq adalah top-level domain kode negara Internet untuk Martinik.


</doc>
<doc id="65516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65516" title=".mg">
.mg

.mg adalah top-level domain kode negara Internet untuk Madagaskar.


</doc>
<doc id="65517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65517" title=".ke">
.ke

.ke adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kenya.


</doc>
<doc id="65518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65518" title=".tz">
.tz

.tz adalah top-level domain kode negara Internet untuk Tanzania.


</doc>
<doc id="65519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65519" title=".zm">
.zm

.zm adalah top-level domain kode negara Internet untuk Zambia.


</doc>
<doc id="65520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65520" title=".za">
.za

.za adalah top-level domain kode negara Internet untuk Afrika Selatan.


</doc>
<doc id="65521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65521" title=".zw">
.zw

.zw adalah top-level domain kode negara Internet untuk Zimbabwe.


</doc>
<doc id="65523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65523" title=".na">
.na

.na adalah top-level domain kode negara Internet untuk Namibia.


</doc>
<doc id="65525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65525" title=".st">
.st

.st adalah top-level domain kode negara Internet untuk São Tomé dan Príncipe.


</doc>
<doc id="65527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65527" title=".gm">
.gm

.gm adalah top-level domain kode negara Internet untuk Gambia.


</doc>
<doc id="65528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65528" title=".bj">
.bj

.bj adalah top-level domain kode negara Internet untuk Benin.
Zona ".bj" dipecah menjadi beberapa domain umum (.bj, .Gouv.bj, .Mil.bj, .Edu.bj, .Gov.bj, .Asso.bj, dll.) dan beberapa bidang sektoral (barreau.bj, .com.bj, dll.)


</doc>
<doc id="65529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65529" title="Joseph-Louis de Lagrange">
Joseph-Louis de Lagrange

Joseph-Louis de Lagrange () adalah seorang matematikawan dan astronom Prancis-Italia yang membuat sumbangan penting pada mekanika klasik, angkasa dan teori bilangan.

Dilahirkan di Turin, ia adalah campuran Italia dan Prancis. Ayahnya ialah orang kaya, tetapi suka menghambur-hamburkan kekayaannya. Belakangan dalam hidupnya, Lagrange menyebutnya sebagai bencana yang menguntungkan karena, "Jika saya mewarisi kekayaan mungkin saya tidak akan mempertaruhkan nasib saya dengan matematika."

Berpaling pada matematika dengan membaca sebuah esai tentang kalkulus, dengan cepat ia menguasai subyek tersebut. Pada usia 19, ia memulai karyanya-mungkin yang terbesar, "Mécanique analitique", meski tak diterbitkan sampai ia berusia 52. Karena tiadanya diagram yang lengkap, komposisi terpadu, William Rowan Hamilton menyebut bukunya sebagai "sajak ilmiah".

Pada saat Lagrange mengirim beberapa hasil karyanya kepada Leonhard Euler, Euler sadar akan kecemerlangan Lagrange dan menunda menerbitkan sejumlah karyanya sendiri yang berkaitan agar Lagrange-lah yang bisa menerbitkannya pertama kali-contoh langka tentang sifat seorang akademikus yang tak mementingkan diri sendiri.

Kariernya masyhur; pada usia 20 ia adalah matematikawan istana pada Raja Prusia Friedrich yang Agung di Berlin dan kemudian guru besar di École normale di Paris. Selama Revolusi Prancis, ia adalah favorit Marie Antoinette dan kemudian Napoleon. Di Paris, ia membantu menyempurnakan sistem metrik tentang berat dan ukuran.



</doc>
<doc id="65530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65530" title=".ng">
.ng

.ng adalah top-level domain kode negara Internet untuk Nigeria.


</doc>
<doc id="65531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65531" title=".mw">
.mw

.mw adalah top-level domain kode negara Internet untuk Malawi.


</doc>
<doc id="65532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65532" title=".sc">
.sc

.sc adalah top-level domain kode negara Internet untuk Seychelles.


</doc>
<doc id="65533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65533" title=".sz">
.sz

.sz adalah top-level domain kode negara Internet untuk Swaziland.


</doc>
<doc id="65534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65534" title=".lr">
.lr

.lr adalah top-level domain kode negara Internet untuk Liberia.


</doc>
<doc id="65535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65535" title=".sl">
.sl

.sl adalah top-level domain kode negara Internet untuk Sierra Leone.


</doc>
<doc id="65536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65536" title=".km">
.km

.km adalah top-level domain kode negara Internet untuk Komoro.


</doc>
<doc id="65537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65537" title=".mu">
.mu

.mu adalah top-level domain kode negara Internet untuk Mauritius.


</doc>
<doc id="65538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65538" title=".sy">
.sy

.sy adalah top-level domain kode negara Internet untuk Suriah.


</doc>
<doc id="65539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65539" title=".iq">
.iq

.iq adalah top-level domain kode negara Internet untuk Irak.


</doc>
<doc id="65541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65541" title=".jo">
.jo

.jo adalah top-level domain kode negara Internet untuk Yordania.


</doc>
<doc id="65542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65542" title=".om">
.om

.om adalah top-level domain kode negara Internet untuk Oman.


</doc>
<doc id="65543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65543" title=".bt">
.bt

.bt adalah top-level domain kode negara Internet untuk Bhutan.


</doc>
<doc id="65544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65544" title=".bn">
.bn

.bn adalah top-level domain kode negara Internet untuk Brunei.


</doc>
<doc id="65545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65545" title=".dj">
.dj

.dj adalah top-level domain kode negara Internet untuk Djibouti.


</doc>
<doc id="65546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65546" title=".lk">
.lk

.lk adalah top-level domain kode negara Internet untuk Sri Lanka.


</doc>
<doc id="65547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65547" title=".mv">
.mv

.mv adalah top-level domain kode negara Internet untuk Maladewa.


</doc>
<doc id="65549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65549" title="Skanderbeg">
Skanderbeg

George Kastrioti (Gjergj Kastrioti) (1405 - 17 Januari 1468), yang lebih dikenal sebagai Skanderbeg, adalah tokoh yang paling terkemuka dalam sejarah Albania. Ia juga dikenal sebagai Naga Albania dan merupakan pahlawan nasional bangsa Albania. Ia dikenang terutama karena perjuangannya melawan Kekaisaran Utsmaniyah, melalui karya penulis biografinya yang pertama, Marin Barleti.

Dalam bahasa Inggris, namanya ditulis dalam berbagai cara: George, Gjergj, Giorgio; Castriota, Kastrioti, Castrioti, Castriottis, Kastriotes, Castriot, Kastriot; Skanderbeg, Scanderbeg, Skenderbeg, Skanderbeu, atau Scander-Begh.

Ayahnya adalah seorang bangsawan Albania dari keluarga Kastrioti. John Castriota, keturunan dari keluarga lama dari Mat, dan menguasai sebuah kepangeranan termasuk Mat, Krujë, Mirditë dan Dibër., Makedonia hilir. Voisava, ibu Skanderbeg, berasal dari keluarga Tribalda, seorang putri Slavia dari lembah Polog. Meskipun ia berperang untuk Kekaisaran Utsmaniyah, Skanderbeg segera berganti kubu dan berperang melawan Kekaisaran Utsmaniyah hingga akhir hayatnya.

Skanderbeg yang dilahirkan di Krujë, adalah keturunan dari keluarga Kastriotis, yang merupakan salah satu keluarga utama dari apa yang dulu dikenal sebagai Arberia (kini Albania).

Menurut Gibbon, ayah Skanderbeg, John Kastrioti adalah seorang pangeran dari distrik kecil Epirus atau Albania. John Kastrioti adalah salah satu yang menentang serangan awal Bayezid II, namun perlawanannya sia-sia; dan Sultan, setelah menerima penyerahannya, mewajibkannya membayar pajak dan untuk memastikan kesetiaannya kepada para penguasa setempat, George Kastrioti dan ketiga saudaranya diambil oleh Sultan ke istana sebagai sandra. Ia masuk sekolah militer dan memimpin banyak peperangan untuk Kekaisaran Utsmaniyah hingga menang. Karena berbagai kemenangannya itu, ia menerima gelar "Arnavut İskender Bey", (bahasa Albania: "Skënderbeu Shqiptari", bahasa Inggris: "Skanderbeg, orang Albania"). Dalam bahasa Turki dan Albania gelar ini berarti "Lord Alexander", yang membandingkan kecemerlangan militer Kastrioti dengan kejayaan Alexander Agung).

Skanderbeg banyak memimpin pertempuran dan banyak di antaranya yang berakhir dengan kemenangan di pihaknya.






</doc>
<doc id="65552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65552" title=".np">
.np

.np adalah top-level domain kode negara Internet untuk Nepal.


</doc>
<doc id="65557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65557" title=".ax">
.ax

Pemerintah Kepulauan Åland telah meminta .ax sebagai TLD kode negara internetnya (ccTLD). Namun, kini, tidak ada TLD seperti itu dan Åland masih menggunakan ccTLD Finlandia .fi. Sebagian besar situs Åland masih menggunakan subdomain .aland.fi. IANA memiliki .ax yang dicadangkan buat Åland, tanpa organisasi yang mendukung yang mendatangani.

Pada 17 Februari 2006, parlemen Finlandia mengajukan modifikasi hukum yang mengatur nama domain untuk memasukkan .ax sebagai TLD. Selama masa 3 tahun, subdomain aland.fi akan dibuang sedangkan .ax akan digunakan; tidak ada pendaftaran baru dengan nama aland.fi subdomain akan diterima, dan semua pemilik domain yang sekarang dengan subdomain aland.fi akan menerima pendaftaran buat domain .ax yang cocok. Pada 17 Maret 2006, presiden Finlandia Tarja Halonen menandatangani RUU itu menjadi UU, efektif sejak 27 Maret 2006.




</doc>
<doc id="65558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65558" title=".eh">
.eh

Karena pendudukan militer oleh Maroko yang sedang berlangsung, tidak ada top-level domain kode negara (ccTLD) untuk Sahara Barat, tetapi .eh dicadangkan untuk tujuan itu. IANA tidak memiliki organisasi pendukung yang ditugasi untuk domain ini.



</doc>
<doc id="65560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65560" title="Bandar Udara John Lennon Liverpool">
Bandar Udara John Lennon Liverpool

Bandar Udara John Lennon Liverpool merupakan bandara yang terletak di Liverpool, Britania Raya dengan kode IATA LPL dan kode ICAO EGGP.



</doc>
<doc id="65561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65561" title=".kp">
.kp

Korea Utara tidak memiliki TLD kode negara internet (ccTLD), tetapi .kp dicadangkan untuk tujuan itu. IANA memiliki .kp yang dicadangkan untuk Korut, tanpa organisasi pendukung yang ditugasi.




</doc>
<doc id="65562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65562" title="Edwin van der Sar">
Edwin van der Sar

Edwin van der Sar (; ) adalah seorang mantan pemain sepak bola profesional asal Belanda, yang bermain sebagai penjaga gawang. Dia pernah menjabat sebagai kapten tim nasional sepak bola Belanda dan juga pernah bermain untuk klub Manchester United di Liga Utama Inggris.

Van der Sar mulai berkarier sebagai pemain sepak bola dari klub Foreholte dan VV Noordwijk, kemudian dia menarik minat klub Ajax Amsterdam. Setelah melewati masa-masa sebagai pemain di tim muda Ajax Amsterdam, dia bermain di tim senior dan kemudian membawa Ajax Amsterdam menjuarai 1991-92 dan Liga Champions UEFA 1995. Dia juga mendapat penghargaan penjaga gawang Terbaik Eropa tahun 1995. Dia bermain untuk Ajax Amsterdam sebanyak 226 kali.

Dia bertanding sebanyak 66 kali bersama Juventus F.C. dan kemudian dia kalah bersaing dengan Gianluigi Buffon.

Dia pindah ke Liga Utama Inggris dan bermain membela Fulham F.C. pada tahun 2001, dengan nilai transfer £7.7 juta. Meneken kontrak 4 tahun dan bermain sebanyak 153 kali. 
Dia pindah ke Manchester United F.C. 1 Juni 2005 dengan nilai transfer £2 juta. Manager Manchester United Sir Alex Ferguson mengatakan bahwa dia adalah penjaga gawang terbaik sepenginggal Peter Schmeichel.

Di 5 Mei 2007, tendangan penaltinya menyelematkan Manchester United F.C. dari kekalahan dari Manchester City dalam pertandingan derbi Manchester. hari berikutnya, Chelsea's gagal menaklukkan Arsenal di Emirates memastikan gelar Liga Utama Inggris kesembilan Manchester United. Dia juga tercatat sebagai pemain Tim PFA musim 2006-07.

Di 21 Desember 2007, van der Sar menandatangani kontrak satu tahun, mempertahankannya di Manchester United sampai musim 2008-2009.

Musim 2010-2011 adalah musim terakhirnya. Pertandingan penting terakhirnya adalah pertandingan Final Liga Champions UEFA 2011, di mana Manchester United kembali menghadapi Barcelona pada final turnamen yang sama, pertandingan tersebut berakhir dengan skor 3–1 untuk kemenangan Barcelona.








</doc>
<doc id="65564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65564" title=".gd">
.gd

.gd adalah top-level domain kode negara Internet untuk Grenada.


</doc>
<doc id="65565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65565" title=".tt">
.tt

.tt adalah top-level domain kode negara Internet untuk Trinidad dan Tobago.


</doc>
<doc id="65566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65566" title="Bandar Udara Internasional Piarco">
Bandar Udara Internasional Piarco

Bandar Udara Internasional Piarco adalah bandar udara internasional di Port of Spain, Trinidad dan Tobago dengan kode IATA POS dan kode ICAO TTPP.



</doc>
<doc id="65568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65568" title="Henri Léon Lebesgue">
Henri Léon Lebesgue

Henri Léon Lebesgue (1875-1941) ialah satu-satunya matematikawan abad ke-20 dalam daftar penyumbang kalkulus.

Pada 1902, tokoh Prancis ini menyelesaikan tesis doktornya yang berjudul "Integral, Panjang, dan Luas". Ia membuka pintu ke teori modern tentang pengintegralan dalam dimensi-satu dan dimensi-"n", sebuah teori yang dijumpai semua matematikawan profesional dalam latihan kesarjanaannya. Integral Lebesgue memberikan perluasan dari integral Riemann, sesuai dengan yang belakangan saat integral Riemann ada, tetapi membuat lebih banyak fungsi yang bisa diintegralkan.

Di sini integral Lebesgue tidak diberikan, tetapi akan diterangkan sumbangannya pada integral Riemann. Disebutkan suatu himpunan pada garis riil mempunyai ukuran nol jika ia dapat dikurung dalam suatu gabungan terhingga atau terhitung dari selang yang total panjangnya kurang dari sebarang ε > 0 yang diberikan. Setiap himpunan terhingga mempunyai ukuran 0, tetapi secara mengejutkan, demikian juga himpunan bilangan rasional dan banyak himpunan tak terhingga lain. Lebesgue memperlihatkan bahwa suatu fungsi terbatas akan terintegralkan secara Riemann jika dan hanya jika himpunan kekontinuannya berukuran nol.

Karyanya juga memajukan teori integral lipat. Dalam tesisnya pada tahun 1902, ia mampu memberikan persyaratan sederhana yang membolehkan integral lipat dituliskan sebagai integral berulang (iterasi), hasil-hasil yang belakangan disempurnakan kawannya Guido Fubini.




</doc>
<doc id="65578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65578" title="Sofia Kovalevskaya">
Sofia Kovalevskaya

Sofia Vasilyevna Kovalevskaya (Софья Васильевна Ковалевская, 15 Januari 1850 – 10 Februari 1891) ialah matematikawan wanita utama Rusia pertama dan murid Karl Weierstraß di Berlin. Pada 1884, ia diangkat sebagai profesor di Universitas Stockholm, wanita ketiga di Eropa yang menjadi profesor. Ia wanita pertama di Eropa modern yang meraih geral doktoral matematika, orang pertama yang ditunjuk sebagai profesor matematika dan orang pertama yang menjadi pengurus editorial sebuah jurnal ilmiah. Ia telah menyumbang pada teori persamaan diferensial.

Pengungkapan Kovalevskaya yang pertama pada kalkulus datang dari kertas di dinding kamarnya - lembaran tulisan kuliah tentang kalkulus diferensial dan integral. Pada saat mengambil pelajaran kalkulus formalnya pada usia 15, gurunya tercengang pada kecepatannya, namun ia telah mengetahui semua lambang dan beberapa di antara konsep-konsep itu.

Dihalangi memasuki perguruan-perguruan tinggi di Kekaisaran Rusia (yang tertutup untuk wanita), pada tahun 1868 ia menjalani perkawinan yang bersifat persaudaraan dengan seorang mahasiswa paleontologi bernama Vladimir Kovalevsky agar bebas berkelana keluar Rusia dan melanjutkan belajarrnya. Pada tahun 1869, mereka pergi ke Austria lalu melanjutkannya ke Jerman dan belajar di Universitas Heidelberg, Kerajaan Prusia, di bawah bimbingan ahli matematika Leo Kӧnigsberger, Paul du Bois-Reymond dan seorang psikolog bernama Hermann von Helmholtz. Tahun berikutnya ia mendapat penolakan dari kampusnya karena masalah gender. Kemudian ia belajar secara privat kepada Karl Theodor Wilhelm Weierstraß yang menjadi pembimbingnya juga pada karya doktornya tentang persamaan diferensial. Pada tahun 1874, ia mempresentasikan tiga karya diantaranya mengenai persamaan diferensial parsial, Saturn's ring, dan eliptik integral di Universitas Gӧttingen sebagai desertasi doktoralnya dan dianugrahi gelar summa cum laude. Lalu salah satu karyanya mengenai persamaan diferensial parsial memenangkan dari komunitas matematika Eropa yang dikenal sebagai teorema Cauchy-Kovalevskaya.

Tak mampu menemukan suatu jabatan baik di Prusia (Jerman) maupun Imperium Rusia, dengan gembira ia menerima tawaran Mittag-Leffler sebagai dosen di Stockholms Universitet yang baru saja didirikan. Di sana ia menunjukkan diri sebagai seorang pengajar dan peneliti. Pada 1888 ia memenangkan Prix Bordin yang berwibawa dari Akademi Ilmiah Prancis dalam suatu kompetisi buat makalah-makalah yang dimasukkan tanpa nama. Pada akhirnya negaranya sendiri mengakuinya; ia merupakan wanita pertama yang dipilih sebagai anggota yang sesuai dari Akademi Ilmiah Rusia.

Ada tiga hal yang membuat Sonya Kovalevski dikenang di dunia matematika yakni:



</doc>
<doc id="65579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65579" title="Daftar Kaisar Dinasti Ming">
Daftar Kaisar Dinasti Ming

Dinasti Ming memerintah Tiongkok sejak 1368 hingga 1644 setelah menggulingkan Dinasti Yuan (Mongol). Dinasti ini runtuh setelah mengalami banyak huru-hara pemberontakan petani dan akhirnya digantikan oleh Dinasti Qing (Manchu). Enambelas kaisar telah berkuasa dalam kurun waktu 276 tahun. Setelah runtuhnya Dinasti Ming, beberapa pangeran marga Zhu mengklaim hak atas tahta dan berusaha membangkitkan kembali dinasti ini. Rezim ini dikenal dengan Ming Selatan yang berakhir setelah Kaisar Yongli dihukum mati tahun 1662.

<br clear=all>


</doc>
<doc id="65583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65583" title="Tommy Robredo">
Tommy Robredo

Tommy Robredo Garces (lahir 1 Mei 1982 di Hostalric, Girona) adalah petenis putra profesional dari Spanyol. Tanggal 7 Mei 2006, Tommy menapaki ranking 10 besar dunia, dan itulah saat untuk pertama kalinya pria setinggi 180 cm itu masuk 10 besar dunia.



</doc>
<doc id="65584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65584" title="David Ferrer">
David Ferrer

David Ferrer () adalah petenis putra profesional ATP tur. Kini, ia tinggal di Valencia, Spanyol. Ferrer adalah petenis yang menggunakan tangan kanan, ia masuk rangking 10 besar dunia pada tanggal 30 Januari 2006. Ia bertinggi tubuh 175 cm.


</doc>
<doc id="65585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65585" title="Guillermo Coria">
Guillermo Coria

Guillermo Sebastián Coria (, julukannya El Mago (Penyihir dalam bahasa Spanyol) adalah petenis putra dari Argentina. Ia bertinggi tubuh 175 cm.

Dia memulai kariernya di dunia tenis sejak tahun 2000 hingga akhirnya pensiun pada tahun 2009. Hasil terbaiknya adalah meraih tempat kedua pada turnamen Prancis Terbuka 2004.



</doc>
<doc id="65587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65587" title="Robby Ginepri">
Robby Ginepri

Robby Ginepri (lahir 7 Oktober 1982) adalah petenis putra profesional Amerika Serikat yang terjun di tenis pro pada tahun 2001. Ia bertinggi tubuh 182 cm dan rekan senegara dari Taylor Dent.


</doc>
<doc id="65588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65588" title="José Acasuso">
José Acasuso

José Javier "Chucho" Acasuso () adalah petenis putra profesional dari Argentina. Panggilannya adalah "Chucho". Ia bertinggi tubuh 190 cm dan rekan senegara dari Guillermo Coria.


</doc>
<doc id="65589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65589" title="Daftar Kaisar Dinasti Qing">
Daftar Kaisar Dinasti Qing

Dinasti Qing pada awalnya bernama "Dinasti Jin Akhir". Berdiri pada tahun 1616 oleh Nu'erhachi, pemimpin suku Manchu dari klan Aisin-Gioro. Tahun 1636, Huang Taiji mengganti nama dinastinya menjadi Qing, nama yang terus dipakai hingga keruntuhannya tahun 1912. Secara resmi, Dinasti Qing menggantikan Dinasti Ming tahun 1644 ketika masa pemerintahan Kaisar Shunzhi. Maka, secara politis Kaisar Shunzhi adalah kaisar pertama dari dinasti ini yang menguasai seluruh daratan Tiongkok. Dinasti ini mempunyai 12 kaisar bila dihitung dari Nu'erhachi, 10 orang terakhir yang berkuasa setelah suku Manchu menduduki daratan Tiongkok. Dinasti Qing digulingkan dalam Revolusi Xinhai tahun 1911, tetapi kaisar terakhir belum secara resmi turun tahta hingga terbentuknya Republik Tiongkok pada awal 1912 dan dia tetap memegang gelarnya hingga tahun 1924.

Di bawah ini adalah daftar kepala suku Jurchen Jianzhou, yang belakangan lebih dikenal sebagai suku Manchu, suku minoritas utara yang mendirikan Dinasti Qing di Tiongkok.

Marga Aisin Gioro ( Àixīnjuéluó ~ 愛新覺羅 )



</doc>
<doc id="65591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65591" title="Fernando González">
Fernando González

Fernando Francisco González Ciuffardi (lahir 29 Juli 1980), julukkannya" El Bombardero de La Reina" (bahasa Spanyol untuk "Pengebom dari La-Reina"), adalah petenis putra profesional dari Chili. González adalah petenis yang mempunyai pukulan-pukulan keras di sirkuit tenis. Julukannya yang lain adalah Mano de Piedra ("Tangan Batu"). Ia bertinggi badan 182 cm. Tahun 2004 ia dan pasangannya Nicolás Massú merebut gelar tenis ganda putra di Olimpiade Athena 2004. Awal tahun 2007 ia mencapai babak final turnamen "Grand Slam" untuk pertama kalinya kala dikalahkan Roger Federer di Australia Terbuka.


</doc>
<doc id="65592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65592" title="Taylor Dent">
Taylor Dent

Taylor Dent () adalah petenis profesional putra dari Amerika Serikat. Ia lahir di Santa Ana, California, dan anak kandung dari pemain ATP serta finalis Australia Terbuka 1974 Phil Dent. Ia bertinggi tubuh 187 cm dan rekan senegara dari Mardy Fish.


</doc>
<doc id="65596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65596" title="Marx Brothers">
Marx Brothers

Marx Brothers adalah tim komedi bersaudara yang muncul di vaudeville, sandiwara panggung, film dan televisi.


Dengan setidaknya empat bersaudara:

Dengan Harpo, Chico, Groucho:

Solo:



</doc>
<doc id="65601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65601" title="Teluk Bayur, Berau">
Teluk Bayur, Berau

Teluk Bayur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Berau, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kecamatan ini cukup potensial dengan hasil buminya, terutama batubara. Sampai tahun 2006 di kecamatan Teluk Bayur terdapat beberapa perusahaan pertambangan besar dan puluhan sub kontraktornya. Di Teluk Bayur juga terdapat banyak sisa peninggalan Belanda di mana pada masa itu Belanda sudah melakukan penambangan batu bara di kecamatan ini dengan nama Steinkolenn 1912.

Di kecamatan ini dahulu adalah sebuah kota yang berjaya pada masa lalu dan menjadi pusat industri batubara yang ditandai dengan hadirnya perusahaan "Steenkolen Maatschappij Parapattan" (SMP). Perusahaan penambangan batu bara yang berdiri pada 1912 itu menandai terbukanya Teluk Bayur bagi para pendatang. Pada masa jayanya, sekitar 1930, di Teluk Bayur berdiri sebuah kota modern yang memiliki fasilitas lengkap. Mulai dari sarana transportasi berupa kereta api untuk mengangkut para petinggi "SMP" atau para saudagar Eropa yang tinggal di bagian Timur dan Selatan kota dan para kuli kontrak, serta lori untuk mengangkut barang-barang kebutuhan dan batu bara hingga sarana rekreasi. Bahkan di Teluk Bayur kala itu sudah ada taman kota, gedung bioskop, dan rumah judi. Sayangnya, kini tinggal sisa-sisa kejayaan kota Teluk Bayur yang mulai ditinggal para penghuni Eropa sekitar 1954 seiring dengan ditutupnya SMP.

Kecamatan Teluk Bayur terdiri dari 2 kelurahan, yaitu:



</doc>
<doc id="65602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65602" title="Amelia Earhart">
Amelia Earhart

Amelia Mary Earhart (pelafalan /ˈɛərhɑrt/ ""AIR-hart""; 24 Juli 1897 – hilang 2 Juli 1937, dinyatakan tewas 5 Januari 1939), anak perempuan dari Edwin dan Amy Earhart, adalah seorang pelopor penerbangan, penulis, dan pejuang hak wanita Amerika Serikat. Earhart adalah wanita pertama yang menerima "Distinguished Flying Cross". Ia mendapat penghargaan itu karena ia adalah wanita pertama yang terbang sendiri menyeberangi samudra Atlantik. Ia juga membuat banyak rekor lainnya, menulis buku yang terjual paling banyak tentang pengalaman terbangnya, dan memiliki peran penting dalam pendirian "Ninety-Nine", organisasi pilot wanita.

Earhart hilang secara misterius di samudra Pasifik di dekat pulau Howland dalam usaha untuk melakukan penerbangan keliling dunia tahun 1937. Ketertarikan mengenai hidup, karier, dan misteri hilangnya Earhart masih tetap berlanjut sampai sekarang.

Amelia Mary Earhart, anak perempuan dari Samuel "Edwin" Stanton Earhar (1868-1930) dan Amelia Otis Earhart (1869-1962), dilahirkan di rumah kakek-neneknya di Atchison, Kansas. Kakek Amelia adalah Alfred Otis, seorang mantan hakim federal, presiden Bank Tabungan Atchison dan warga kota terkemuka di Atchison. Ia awalnya tidak merestui perkawinannya dan kurang puas dengan perkembangan Edwin, sebagai seorang pengacara. Hal ini konon ikut menyebabkan keluarga Amelia berantakan. Beberapa penulis biografinya berspekulasi bahwa sejarah penolakan dan keraguan ini terus mengikuti Amelia sepanjang masa kanak-kanaknya sebagai seorang anak yang tomboy hingga kariernya sebagai penerbang pada masa dewasanya.

Menurut adat keluarganya, nama Amelia berasal dari 2 neneknya (Amelia Josephine Harres dan Mary Wells Patton). Di masa kecilnya, Amelia ("Meeley", kadang-kadang juga disebut "Milie") konon suka bermain-main dengan adik perempuannya. Amelia adalah pemimpin dan adiknya, Grace Muriel (1899-1998) atau "Pidge" sebagai pengikutnya yang setia. Jiwa petualangan terlihat ada pada diri Earhart saat masih kecil dengan mengeksplorasi tetangga mereka untuk pengejaran yang menarik. Mereka sering memanjat pohon, meluncur dari bukit dengan kereta luncurnya dan berburu tikus dengan senapan. Mereka menyimpan "cacing, ngengat, tonggeret dan katak pohon" dalam koleksi yang mereka kumpulkan. Baik mereka berdua melanjutkan untuk menggunakan nama mereka pada masa kecilnya sampai mereka dewasa. Didikan mereka di luar peraturan dan kebiasaan sejak Amy Earhart tidak ingin membentuk anaknya menjadi "anak kecil yang baik". Sementara nenek mereka yang keibuan tidak menerima celana olahraga ""bloomers"" yang dikenakan oleh anak-anak Amy, dan walaupun Amelia menyukai kebebasan yang didapat dari mengenakan celana itu, ia sadar bahwa anak perempuan tetangga lainnya tidak ada yang mengenakannya.

Pada tahun 1904, dengan bantuan pamannya, ia bersama membuat semacam kereta luncur setelah ia melihat jet koster dalam kunjungan ke St. Louis dan mengamankan benda tersebut ke atap gudang peralatan keluarga. Penerbangan pertama Amelia berakhir dengan dramatik. Ia muncul dari kotak kayu yang rusak yang ia jalankan sebagai kereta luncur dengan baju robek dan sensasi kegembiraan. Ia menyatakan, "Oh, Pidge, rasanya seperti terbang!"

Amelia berumur 10 tahun ketika ayahnya, Edwin, yang saat itu seorang eksekutif perusahaan kereta api, dipromosikan dan dikirim ke Des Moines, Iowa. Pada usia 11 tahun, di Des Moines, Amelia melihat sebuah pesawat terbang di pasar amal negara bagian Iowa. Ayahnya mencoba untuk menarik ketertarikannya dan adiknya dalam melakukan penerbangan. Belakangan ia menggambarkannya sebagai "...sesuatu yang penuh dengan kawat karatan dan kayu dan sama sekali tidak menarik." dan meminta agar mereka dapat kembali naik komidi putar.

Sementara ayah dan ibunya menemukan rumah kecil di Des Moines, Amelia dan Muriel tetap bersama kakek dan nenek mereka di Atchison. Sampai ia berumur 12 tahun, Amelia dan adiknya menerima pendidikan dalam bentuk "sekolah rumah" dari ibunya dan seorang guru. Ia nantinya menceritakan bahwa ia "sangat suka membaca" dan menghabiskan waktu di perpustakaan keluarga. Pada tahun 1909, ketika keluarganya akhirnya bersatu kembali di Des Moines, Earhart mengikuti sekolah umum untuk pertama kalinya dengan Amelia masuk ke kelas tujuh.

Walaupun kondisi keuangan keluarganya membaik dengan adanya rumah baru, dan bahkan menyewa dua pelayan, ternyata diketahui bahwa Edwin adalah seorang pemabuk. Lima tahun kemudian, pada tahun 1914, ayahnya terpaksa pensiun. Walaupun ia mencoba merehabilitasi dirinya melalui perawatan, ia tidak pernah diterima kembali di "Rock Island Railroad". Pada waktu ini juga, nenek Amelia, Amelia Otis meninggal mendadak. Rumah Otis dan isinya dilelang. Amelia patah hati dan nantinya menyatakan hal ini sebagai akhir dari masa kecilnya.

Setelah pencarian yang lama, pada tahun 1915, ayah Amelia mendapat pekerjaan sebagai juru tulis di Great Northern Railway di kota St. Paul, Minnesota dan Amelia memasuki SMU sebagai junior. Edwin mendaftar agar dipindahkan ke Springfield, Missouri, pada tahun 1915, tetapi eksekutif di sana mempertimbangkan kembali pensiunnya lalu kembali bekerja, membuat Edwin tidak bisa pindah ke mana-mana. Amy Earhart membawa Amelia dan Muriel ke Chicago dan di sana mereka tinggal bersama temannya. Amy mengirim anak-anak gadisnya ke sekolah swasta dengan menggunakan uang dari dana yang didirikan oleh kakeknya, Alfred. Amelia masuk ke SMU Hyde Park tetapi menghabiskan semester yang tidak menyenangkan. Tulisan di buku tahunan menangkap pokok ketidaksenangannya, "A.E.- wanita yang berjalan sendiri."

Amelia lulus dari SMU Hyde Park tahun 1916. Ia memiliki cita-cita untuk memppunyai karier pada masa depan. Ia menyimpan sebuah buku tempel dari kliping koran tentang wanita yang sukses dalam bidang yang didominasi oleh pria, termasuk produksi dan direksi film, hukum, periklanan, manajemen dan teknik mekanik. Ia memulai kuliah awal di Ogontz di Rydal, Pennsylvania, tetapi tidak menyelesaikan programnya.

Selama liburan Natal tahun 1917, ia mengunjungi saudara kandungnya di Toronto, Ontario. Perang Dunia I telah terjadi dan Amelia melihat tentara yang terluka yang kembali pulang. Setelah menerima pelatihan sebagai asisten perawat dari Palang Merah, ia memulai bekerja di Rumah Sakit Militer Spadina di Toronto, Ontario. Tugasnya termasuk menyiapkan makanan di dapur untuk pasien dengan diet spesial dan memberikan resep dokter di rumah sakit. Ia melanjutkan bekerja di rumah sakit sampai gencatan senjata yang mengakhiri Perang Dunia I ditandatangani pada bulan November tahun 1918.

Pada waktu itu, ia mengunjungi pameran yang dilaksanakan di Toronto dengan teman wanita yang masih muda. Salah satu acara penting yang dilaksanakan adalah pameran penerbangan pesawat yang dilakukan oleh "ahli" Perang Dunia I. Seorang pilot mengendarai pesawat yang mendekati Earhart dan temannya, dan sesuatu dalam diri Earhart berkata:

Ia mengalami infeksi sinus pada tahun itu. Hal ini terjadi sebelum antibiotika ada dan ia dibawah perawatan medis. Prosedur tidak berhasil dan Earhart menderita karena serangan sakit kepala yang tajam. Hal ini terus terjadi hampir setahun dan ia menghabiskan waktu di rumah saudaranya di Northampton, Massachusetts. Ia menghabiskan waktu dengan membaca puisi, belajar memainkan banjo dan belajar mekanik. Pada tahun 1919, Earhart bersiap untuk mendaftar di Universitas Smith, tetapi ia mengubah pemikirannya dan mendaftar ke Universitas Columbia untuk belajar di persiapan kedokteran. Ia berhenti satu tahun kemudian agar dapat mendampingi orangtuanya yang kini sudah bersatu kembali di California.
Di Long Beach, ia dan ayahnya pergi ke sebuah lapangan udara. Di lapangan udara tersebut, Frank Hawks (yang nantinya terkenal sebagai pembalap udara) memberinya tumpangan yang selamanya mengubah kehidupan Earhart. Setelah ia terbang selama sepuluh menit, ia segera memutuskan untuk belajar terbang.

Ia bekerja sebagai fotografer, pengemudi truk, dan bekerja di perusahaan telepon lokal untuk mengumpulkan uang $1000 yang akan dipakai untuk pelajaran terbangnya. Earhart telah melakukan pelajaran penerbangan pertamanya yang dimulai pada tanggal 3 Januari 1921 di lapangan udara Kinner di dekat Long Beach. Tetapi untuk mencapai lapangan udara, Amelia harus naik bus sampai di garis akhir, lalu harus berjalan sejauh 4 mil. Gurunya adalah Anita Snook, seorang perintis perempuan penerbang yang menggunakan Curtiss JN-4 "Canuck" untuk pelatihan. Amelia tiba dengan ayahnya dan sebuah permintaan: Enam bulan kemudian Earhart membeli sebuah pesawat bersayap ganda kuning Kinner Airster yang dinamainya "Canary." Pada 22 Oktober 1922, ia menerbangkannya pada ketinggian 14.000 kaki, dan menciptakan rekor dunia perempuan. Pada 15 Mei 1923 Earhart menjadi perempuan ke-16 yang memperoleh izin pilot (nomor "6017") oleh Fédération Aéronautique Internationale (FAI).

Selama periode ini, warisan neneknya yang dikelola oleh ibunya tak henti-hentinya terkikis sampai akhirnya habis sama sekali karena investasi yang gagal di tambang gips. Pada waktu yang sama, masalah kesehatan Earhart yang menahun, yaitu penyakit sinus kembali muncul. Pada awal tahun 1924, ia masuk rumah sakit untuk operasi sinus yang gagal. Maka dari itu, tanpa harapan untuk menutup kariernya dalam penerbangan, Earhart menjual "Canary" dan membeli sebuah "roadster" Kissel kuning yang dinamainya "the Yellow Peril" ("Bahaya Kuning").

Orangtuanya bercerai pada 1924 dan ia mengantarkan ibunya melintasi Amerika Serikat dengan "Bahaya Kuning" ke Boston, Massachusetts. Di Boston, pada tahun 1925, Amelia menjalani operasi sinus. Operasi sinus Earhart akhirnya sukses. Setelah operasi, ia kembali untuk beberapa bulan ke Universitas Columbia tetapi terpaksa untuk meninggalkan kuliahnya dan rencana lebih jauh untuk ke Insitut Teknologi Massachusetts karena ibunya tidak mampu membayar biaya perkuliahan. Segera setelah itu, ia bekerja menjadi guru, setelah itu ia bekerja sebagai seorang pekerja sosial pada tahun 1925 di rumah Denison, tinggal di Medford. Earhart juga menjadi anggota Perhimpunan Aeronotik Nasional cabang Boston, dan melalui organisasi itu ia menginvestasikan sedikit uang dalam pembangunan lapangan terbang dan penjualan pesawat-pesawat Kinner di daerah Boston. Ia juga menulis kolom-kolom surat kabar setempat tentang penerbangan dan ketika namanya semakin dikenal di kalangan masyarakat setempat, ia menolong memasarkan pesawat-pewasat Kinner, mempromosikan penerbangan dan menggalakkan kaum perempuan untuk menjadi penerbang.

Menurut "Boston Globe", Earhart adalah "salah satu perempuan penerbang terbaik di Amerika Serikat", meskipun hal ini telah disangkal oleh para ahli penerbangan dan pilot yang berpengalaman dalam beberapa dekade setelah itu.

Setelah penerbangan solo Charles Lindbergh melintasi Samudra Atlantik pada 1927, Amy Guest, seorang perempuan Amerika yang kaya yang tinggal di London, Inggris mengungkapkan minatnya untuk menjadi perempuan pertama yang terbang (atau diterbangkan) melintasi Samudra Atlantik.

Setelah menganggap perjalanan itu terlalu berbahaya untuk ditempuhnya sendiri, ia menawarkan untuk tetap mensponsori proyek itu, dan mengatakan bahwa mereka akan menemukan "gadis lain dengan citra yang tepat." Selagi bekerja di suatu sore pada bulan April tahun 1928, Earhart mendapatkan panggilan telepon dari seorang laki-laki yang bertanya kepadanya: 

Earhart melakukan wawancara dengan sejumlah koordinator proyek itu yang terdiri antara lain dari penerbit buku George P. Putnam dan diminta untuk bergabung dengan pilot Wilmer Stultz dan ko-pilot/mekanik Louis Gordon dalam penerbangan itu, resminya sebagai penumpang saja, tapi dengan tugas tambahan mengisi buku log. Tim itu berangkat dari pelabuhan Trepassey, Newfoundland dengan sebuah Fokker F7 pada 17 Juni 1928, dan tiba di Burry Port, Wales, Britania Raya kira-kira 21 jam kemudian. Karena kebanyakan waktu penerbangan menggunakan "instrumen" dan Amelia tidak memiliki latihan untuk penerbangan jenis ini, ia tidak menerbangkan pesawat. Ketika diwawancarai setelah mendarat, ia berkata: 

Sementara di Inggris, Earhart menerbangkan Avro Avian 594 Avian III, SN: R3/AV/101 yang dimiliki oleh Lady Mary Heath. Ia lalu membeli pesawat itu dan mengirimnya ke Amerika (di mana pesawat ini dirujuk sebagai “pesawat tak berizin nomor identifikasi” 7083).

Ketika awak pesawat itu kembali ke Amerika Serikat, mereka disambut dengan sebuah parade di New York dan resepsi oleh Presiden Calvin Coolidge di Gedung Putih.

Karena tubuhnya mirip dengan Lindbergh, yang dijuluki pers sebagai "Lindy si Beruntung", masyarakat Amerika mulai menjuluki Amelia sebagai "Nyonya Lindy". Pers juga mengatakan bahwa Earhart adalah "Ratu Udara" yang berkuasa. Segera setelah ia kembali dari Amerika Serikat, ia melakukan tur ceramah yang melelahkan (tahun 1928-1929). Sementara itu, Putnam berusaha mempromosikan Amelia dalam kampanye pemasaran, termasuk menerbitkan buku yang dikarang Amelia, seri dari tur ceramah baru, dan menggunakan gambarnya untuk pemasaran produk, termasuk koper, rokok '"Lucky Strike" (hal ini menyebabkan permasalahan citra untuknya, dengan majalah McCall mencabut sebuah tawaran), dan pakaian wanita serta pakaian olahraga. Uang yang ia dapat dengan "Lucky Strike" disumbangkan sebesar $1.500 untuk ekspedisi Kutub Selatan Richard Byrd.

Amelia dengan aktif ikut serta dalam promosi, terutama dalam mode wanita. Untuk beberapa tahun ia menjahit bajunya sendiri, tetapi seri pakaian bertema "hidup aktif" yang dijual di 50 toko seperti Macy di daerah metropolitan, merupakan ekspresi dari citra Earhart yang baru. Koper yang ia promosikan dipasarkan sebagai Koper Modernaire Earhart. Ia yakin bahwa koper merupakan kebutuhan perjalanan udara dan sampai sekarang masih diproduksi. Kampanye oleh G.P. Putnam sukses dalam mentanamkan citra selebriti Earhart kepada publik.

Citra selebritinya membantu Amelia mendanai penerbangannya. Ia menerima posisi sebagai editor majalah "Cosmopolitan" dan ia menggunakan forum ini sebagai kesempatan untuk berkampanye agar penerbangan lebih diterima oleh publik, terutama fokus kepada peran wanita dalam penerbangan. Pada tahun 1929, Earhart adalah salah satu penerbang pertama yang mempromosikan penerbangan udara komersial melalui pembangunan sebuah layanan penerbangan jasa udara. Ia bersama-sama dengan Charles Lindbergh mewakili "Transcontinental Air Transport" (Transportasi Udara Antarbenua), dan menginvestasikan waktu dan uang dalam mendirikan layanan daerah antara New York dan Washington DC. (TAT nantinya menjadi TWA). Ia adalah wakil pemimpin "National Airways", yang mengoperasikan penerbangan Boston-Maine dan beberapa layanan udara lainnya di timur laut. Pada tahun 1940, namanya menjadi "Northeast Airlines".

Walaupun ia terkenal untuk penerbangan transatlantik, Earhart berusaha keras untuk membuat sebuah rekor "tak bernoda" untuk dirinya. Segera setelah ia kembali setelah mengemudikan Avian "7083", ia akan melakukan penerbangan panjang sendirian. Pada bulan Agustus tahun 1928, Earhart menjadi wanita pertama yang terbang sendiri menyeberangi Amerika Utara dan kembali. Kemudian, pada tahun 1929, ia melakukan usaha pertamanya dengan berpartisipasi dalam Balapan Udara Wanita Santa Monika-ke-Cleveland (nantinya Will Rogers mengubah nama balapan ini menjadi "Powder Puff Derby"), dan akhirnya mendapat posisi ketiga. Pada tahun 1930, Earhart menjadi anggota Asosiasi Aeronatik Nasional dan ia dengan aktif mempromosikan didirikannya rekor wanita yang terpisah dan berperan agar Fédération Aéronautique Internationale (FAI) menerima standar internasional yang serupa. Pada tahun 1931, dengan menerbangkan Pitcairn PCA-2 otogiro, ia membuat rekor dunia dengan ketinggian 18.415 kaki (5613 m). Walaupun dari sudut pandang masa kini sepertinya Earhart sering melakukan "stunt" (kegiatan ekstrem yang aneh atau sulit untuk dilakukan), pada masanya hal ini dilakukan untuk membuat pikiran masyarakat Amerika Serikat lebih mengarah kepada udara dan meyakinkan mereka bahwa "penerbangan tidak lagi terbatas pada para pemberani dan manusia super."

Selama periode ini, Earhart ikut serta dalam "Ninety-Nines", organisasi pilot wanita yang menyediakan dukungan moral dan memajukan wanita dalam penerbangan. Ia melakukan pertemuan pilot wanita tahun 1929 setelah Balapan Udara Wanita. Ia mengusulkan nama berdasarkan jumlah anggota piagam. Ia nantinya menjadi pemimpin pertama organisasi ini tahun 1930. Amelia adalah pejuang untuk hak-hak pilot wanita, dan ketika pada tahun 1934 balapan Trofi Bendix melarang wanita, ia dengan terbuka menolak untuk menerbangkan artis Mary Pickford ke Cleveland untuk membuka balapan.

Untuk sementara waktu ia bertunangan dengan Samuel Chapman, seorang ahli kimia dari Boston, namun mereka memutuskan pertunangan mereka pada tanggal 23 November 1928. Dalam masa yang sama, Earhart dan Putnam menghabiskan waktu bersama sehingga terjadi hubungan intim. George Putnam, yang dikenal sebagai GP, bercerai pada tahun 1929 dan memohon untuk menikahi Amelia, meminta sampai berkali-kali sampai akhirnya Amelia setuju. Setelah keragu-raguan, mereka menikah pada tanggal 7 Februari 1931 di rumah ibu Putnam di Noank, Connecticut. Earhart merujuk kepada pernikahannya sebagai sebuah bentuk "kemitraan" dengan "kontrol ganda". Dalam surat yang ia tulis kepada Putnam dan diserahkan langsung kepadanya pada saat pernikahan, ia menulis, "Aku mau kamu mengerti aku tidak akan menahanmu menurut hukum kesetiaan dari Abad Pertengahan apapun untukku, begitu juga akupun tak menganggap diriku terikat padamu.

Pendapat Amelia mengenai pernikahan adalah liberal pada masa itu karena ia percaya akan tanggung jawab bersama bagi kedua "pekerja" dan secara eksplisit lebih suka menggunakan namanya daripada disebut sebagai "Nyonya Putnam". Ketika harian "New York Times" bersikeras menyebutnya Nyonya Putnam sesuai langgam gaya penulisan, ia menertawakannya. George Putnam juga segera mengerti bahwa ia akan disebut "Tuan Earhart." Tidak ada bulan madu untuk mereka setelah menikah karena Amelia ikut serta dalam acara tur promosi selama sembilan hari. Walaupun Earhart dan Putnam tidak memiliki anak, Putnam memiliki dua anak dari pernikahannya yang sebelumnya dengan Dorothy Binney (1888-1982)..

Beberapa tahun kemudian, kebakaran terjadi di tempat tinggal Putnam di Rye dan menghancurkan banyak harta karun keluarga Putnam termasuk kenang-kenangan pribadi Earhart. Setelah kebakaran, Amelia dan Putnam akhirnya pindah ke pantai barat setelah Putnam menjual kuasanya di perusahaan penerbit kepada sepupunya Palmer, dan menetap di Hollywood Utara yang membawa Putnam dekat dengan perusahaan "Paramount Pictures" dan jabatan barunya sebagai kepala dewan editor di perusahaan perfilman tersebut.

Pada usia 34 tahun, pada pagi hari tanggal 20 Mei 1932, Earhart berangkat dari Pelabuhan Grace, Newfoundland. Ia mencoba untuk terbang ke Paris dengan mengemudikan Lockheed Vega, mengikuti penerbangan solo Charles Lindbergh. Setelah terbang dalam waktu 14 jam, 56 menit dengan angin utara yang kuat, kondisi yang dingin dan tidak ramah dan masalah mekanis, Earhart mendarat di padang rumput di Culmore, utara dari Derry, Irlandia Utara. Ketika seorang petani bertanya, "Apakah kamu sudah terbang jauh?", Amelia menjawab, "Dari Amerika". Tempat ia mendarat kini adalah Pusat Amelia Earhart."

Ia menerima "Distinguished Flying Cross" dari Kongres Amerika Serikat, "mendali ksatria" dari pemerintah Prancis dan medali emas "National Geographic Society" dari presiden Herbert Hoover.

Pada tanggal 11 Januari 1935, Earhart menjadi orang pertama yang terbang sendiri dari Honolulu, Hawaii ke Oakland, California. Penerbangan melalui samudra ini telah diusahakan oleh orang lain, termasuk partisipan Balapan Udara Dole tahun 1927 yang tadinya merencanakan rute ini mengubah rutenya. Penerbangan Amelia dilaksanakan tanpa ada kerusakan mekanik. Pada jam-jam terakhir penerbangannya, ia bahkan santai dan mendengarkan siaran radio opera metropolitan dari New York."

Pada tahun 1935, ia terbang dengan pesawat Vega miliknya yang ia sebut "Bessie tua, kuda api", Earhart terbang dari Los Angeles ke Kota Meksiko pada tanggal 19 April 1935. Penerbangannya selesai pada tanggal 8 Mei 1935. Pada penerbangannya tidak terdapat banyak peristiwa walaupun banyak kerumunan orang yang menemuinya di Newark, New Jersey adakah kekhawatiran dan ia harus berhati-hati tidak untuk berjalan keluar dari landasan pesawat ke kerumunan orang.

Earhart berpartisipasi dalam balapan udara jarak jauh dan ia mendapat peringkat ke-5 pada acara balapan trofi Bendix tahun 1935, hasil terbaik yang dapat ia lakukan adalah ia menyadari pesawatnya mencapai kecepatan di luar 195 meter per jam. Balapan ini sulit karena salah satu kompetitor yang bernama Cecil Allen meninggal dalam kecelakaan keberangkatan yang berapi-api dan Jacqueline Cochran terpaksa berhenti karena permasalahan mekanis, kabut dan badai petir yang mengganggu balapan.

Di antara tahun 1930–1935, Amelia telah membuat 7 rekor jarak dan kecepatan wanita dalam berbagai pesawat termasuk pesawat jenis Kinner Airster, Lockheed Vega dan Pitcairn Autogiro. Pada tahun 1935, sadar akan keterbatasan pesawat Vega dalam penerbangan trans samudra yang panjang, Amelia merenungkan dalam kata-katanya sendiri: Untuk aksi berbahaya baru, ia membutuhkan pesawat terbang baru.

Earhart bergabung dengan fakultas Universitas Purdue tahun 1935 sebagai anggota fakultas yang berkunjung untuk menganjurkan wanita dalam karier dan sebagai penasehat teknik Departemen Aeronautik. Pada bulan Juli tahun 1936, ia mengambil kiriman pesawat Lockheed 10E Electra yang dibiayai oleh Purdue dan mulai merencanakan penerbangan keliling dunia. Penerbangan ini akan dilakukan sejauh 29.000 mil (47.000 kilometer), mengikuti jalur khatulistiwa yang sangat meletihkan. Walaupun Electra dipublikasi sebagai "laboratorium terbang", pengetahuan yang sedikit berguna direncanakan dan penerbangan telah disusun oleh keinginan Earhart untuk mengelilingi dunia dengan pengumpulan bahan dan perhatian publik untuk buku berikutnya. Pilihan pertama ahli navigasinya adalah Kapten Harry Manning, yang menjadi kapten kapal "Presiden Roosevelt" yang membawa Amelia kembali dari Eropa tahun 1928.

Melalui kontak di komunitas penerbangan Los Angeles, Fred Noonan dipilih sebagai ahli navigasi kedua. Ia memiliki pengalaman luas, baik dalam navigasi laut (ia adalah kapten kapal) dan navigasi udara. Terdapat faktor tambahan penting yang perlu diambil ketika menggunakan navigasi penerbangan untuk pesawat terbang. Rencana awal untuk Noonan adalah untuk menavigasi dari Hawaii ke pulau Howland, yang merupakan bagian yang sulit pada penerbangan.

Pada hari St. Patrick, 17 Maret 1937, mereka terbang dari Oakland, California ke Honolulu, Hawaii. Harry Manning dan pilot akrobatik Hollywood, Paul Mantz (yang menjadi penasehat teknik Earhart) ikut dengan Earhart dan Noonan dalam penerbangan itu. Masalah dengan baling-baling menyebabkan pesawat ini harus direparasi di Hawaii. Electra akhirnya berakhir di lapangan udara Luke Field di pulau Ford, Pearl Harbor. Penerbangan dilanjutkan tiga hari dengan Earhart, Noonan dan Manning yang menaiki pesawat tersebut dan selama pesawat bergerak untuk lepas landas, Earhart mengalami "ground loop" (rotasi cepat sebuah pesawat terbang sayap-tetap pada posisi horisontal sementara berada di darat). Keadaan sekitar "ground loop" tetap kontroversial. Beberapa saksi di lapangan udara Luke menyatakan mereka melihat ban pesawat meledak. Earhart mengetahui ban kanan Electra meledak dan/atau roda gigi pendaratan telah mengalami keruntuhan. Beberapa sumber, termasuk Mantz, menyatakan hal ini adalah kesalahan pilot.

Pesawat tersebut rusak dan penerbangan dibatalkan. Pesawat tersebut dikirim ke fasilitasi Lockheed di Burbank, California dengan kapal untuk perbaikan.

Sementara Electra diperbaiki, Earhart dan Putnam menyimpan dana dan bersiap untuk usaha kedua. Usaha kali ini dilakukan dengan rute penerbangan dari barat ke timur. Usaha kedua dimulai dengan penerbangan yang tidak dipublikasi dari Oakland ke Miami, Florida, dan setelah tiba di sana, Earhart mengumumkan rencananya untuk mengelilingi dunia kepada publik. Arah penerbangan yang berbeda dilakukan kaerna perubahan angin global dan cuaca. Fred Noonan adalah satu-satunya kru Earhart untuk penerbangan kedua. Mereka berangkat dari Miami pada tanggal 1 Juni dan setelah berhenti beberapa kali di Amerika Selatan, Afrika, India, dan Asia Tenggara, ia tiba di Lae, Papua Nugini pada tanggal 29 Juni 1937. Pada saat ia tiba di Lae, ia telah menempuh perjalanan sepanjang 22.000 mil (35.000 km). Sisa rute sepanjang 7.000 mil (11.000 km) semuanya akan dilewati di samudra Pasifik.

Pada tanggal 2 Juli 1937 (tengah malam dalam waktu "Greenwich Mean Time"), Earhart dan Noonan lepas landas dari Lae. Mereka akan terbang menuju pulau Howland, pulau yang terletak di samudra Pasifik. Posisi terakhir mereka yang diketahui berada di dekat kepulauan Nukumanu. Kapal "Itasca" berpatroli di Howland untuk berkomunikasi dengan pesawat Lockheed Electra 10E yang dikemudikan Earhart dan memandu mereka ke pulau Howland.

Melalui berbagai kesalah pahaman (detail dari kejadian ini masih kontroversial), kemunculan terakhir saat menuju pulau Howland menggunakan navigasi radio tidak berhasil. Fred Noonan awalnya telah menulis tentang masalah yang memengaruhi keakuratan radio dalam navigasi. Beberapa sumber mencatat kekurangan pengertian Earhart atas antena pencari arah Bendix yang merupakan teknologi baru pada saat itu. Ada juga yang menyatakan hal ini merupakan akibat dari kekacauan yang mungkin terjadi antara "Itasca" dengan Earhart yang merencanakan jadwal komunikasi menggunakan sistem waktu setengah jam perpisahan (dengan Earhart menggunakan "Greenwich Civil Time" (GCT) dan "Itasca" dibawah zona waktu angkatan laut).

Fakta-fakta gambar bergerak dari Lae memberi kesan bahwa antena radio yang dipasang dibawah badan pesawat terbang mungkin putus dari Electra selama lepas landas atau mendarat di landasan kapal terbang yang berumput di Lae, namun tidak ada antena yang ditemukan di Lae. Don Dwiggins, dalam biografinya tentang Paul Mantz, mencatat bahwa penerbang telah memotong antena karena mengganggu dan mereka harus mengengkolnya kembali ke pesawat setiap pemakaian.

Selama kemunculan Earhart dan Noonan saat menuju pulau Howland, "Itasca" menerima transmisi suara yang kuat dan jelas dari Earhart tetapi ia tidak dapat mendengar transmisi suara dari "Itasca". Pada pukul 7:42 pagi, Earhart mengirim pesan: Transmisinya pada pukul 7:58 pagi berkata bahwa ia tidak dapat mendengar "Itasca" dan meminta mereka mengirim sinyal suara sehingga Earhart dapat mencoba menggunakan radio sebagai alat pembantu dengan maksud untuk mencapai ke tempat tujuan (transmisi ini dilaporkan oleh "Itasca" yang merupakan sinyal terbesar yang terdengar, menunjukan Earhart dan Noonan berada di daerah yang dekat). Mereka tidak dapat mengirim suara pada frekuensi yang ia minta, sehingga sinyal kode Morse digunakan. Earhart mengkonfirmasikan menerima kode tersebut tetapi ia tidak dapat menentukan arah penerbangannya.

Pada transmisi terakhirnya yang diketahui pada pukul 8:43 pagi, Earhart mengirim pesan, Namun, beberapa waktu kemudian ia kembali dengan frekuensi yang sama (3105 KHz) dengan transmisi yang "dipertanyakan". Transmisi Earhart mungkin untuk menunjukan bahwa ia dan Noonan percaya mereka telah mencapai posisi Howland, dan tidak benar oleh sekitar beberapa 5 mil laut (10 kilometer). Itasca menggunakan ketel uap mereka yang berbahan bakar minyak untuk membuat sinyal asap sekain waktu, namun mereka tidak melihatnya. Banyaknya awan yang menyebar di daerah sekitar pulau Howland juga telah dicatat sebagai masalah: bayangan gelap awan tersebut pada permukaan samudra mungkin tak dapat dibedakan dari pulau yang sangat rata.

Pertanyaan apakah sinyal radio setelah hilang diterima dari Earhart dan Noonan, tetap kontroversial. Jika transmisi diterima dari Electra, maka transmisi itu mungkin lemah dan merusak isi keterangan. Transmisi suara Earhart sebesar 3105 KHz, frekuensi yang dibatasi untuk penggunaan penerbangan di Amerika Serikat oleh FCC. Frekuensi ini tidak dianggap cocok untuk siaran radio melewati jarak yang jauh. Ketika Earhart berada pada ketinggian pelayaran dan berada di pertengahan jalur dari Lae ke Howland (berjarak sekitar 1.000 mil atau 1.600 kilometer satu sama lain), tidak ada stasiun mendengar transmisi penjadwalannya pada pukul 08:15 GCT. Pemancar 50-watt transmitter yang digunakan oleh Earhart dipasang pada antena kurang-dari-jarak-terbaik tipe-V.

Transmisi suara terakhir yang diterima di Pulau Howland dari Earhart menandakan bahwa dia dan Noonan sedang terbang melalui garis posisi (diambil dari posisi "garis matahari" yang bersudut 157-337 derajat) yang seharusnya dihitung oleh Noonan menggunakan grafik untuk melewati pulau Howland. Setelah semua kontak hilang di pulau Howland, usaha dilakukan untuk mencapai penerbang baik dengan transmisi suara dan kode Morse. Operator di samudra Pasifik dan Amerika Serikat mungkin mendengar sinyal dari Electra yang jatuh, tetapi transmisinya tidak dapat dipahami atau lemah.

Terdapat beberapa transmisi yang merupakan palsu, tetapi yang lainnya dipertimbangkan asli. Sinyal yang ditangkap oleh stasiun "Pan American Airways" memberi kesan sinyal berasal dari beberapa lokasi, termasuk pulau Gardner. Pada waktu itu, jika sinyal tersebut berasal dari Earhart dan Noonan, mereka pasti berada di darat dengan pesawat terbang dan air akan memendekkan sistem listrik Elektra. Sinyal jarang-jarang dilaporkan untuk 4 sampai 5 hari setelah hilangnya Earhart tetapi tidak ada hasil informasi yang dapat dimengerti. Kapten kapal "USS Colorado" nantinya berkata: 

Dimulai kira-kira satu jam setelah pesan terakhir Earhart yang direkam, USCG "Itasca" menjalankan sebuah pencarian di barat dan utara pulau Howland yang gagal berdasarkan dugaan awal tentang transmisi dari pesawat. Angkatan Laut Amerika Serikat segera bergabung dengan pencarian dan mengirim sumber daya yang ada ke daerah pencarian di sekitar pulau Howland. Pencarian awal oleh Itasca meliputi penelusuran sampai pada posisi garis 157/337 sebelah utara barat laut dari pulau Howland. Itasca lalu mencari ke daerah timur laut dari pulau Howland. Daerah pencarian tersebut lebih luas daripada daerah di barat laut. Berdasarkan lokasi pemancaran beberapa transmisi radio Earhart yang diperkirakan, beberapa usaha pencarian diarahkan ke posisi 281 derajat barat laut dari pulau Howland tanpa menemukan tanah atau adanya bukti dari para penerbang. Empat hari setelah transmisi radio terakhir dari Earhart yang diverifikasi, pada tanggal 6 Juli 1937, kapten kapal "Colorado" menerima perintah dari komandan distrik angkatan laut keempatbelas untuk mengambil alih semua unit angkatan laut dan penjaga pantai demi mengkoordinasi usaha pencarian.

Usaha pencarian lainnya diarahkan ke kepulauan Phoenix, selatan dari pulau Howland. Satu minggu kemudian setelah hilangnya Amelia Earhart, pesawat angkatan laut terbang melewati beberapa pulau termasuk pulau Gardner, yang telah tidak dihuni selama lebih dari 40 tahun. Laporan berikutnya dari pulau Gardner berisi: Mereka juga menemukan bahwa besar dan bentuk pulau Gardner seperti digambar pada peta tidak akurat. Pencarian angkatan laut lainnya diarahkan ke utara, barat dan barat daya dari pulau Howland, berdasarkan kemungkinan Electra mendarat di samudra, mengapung atau penerbang sedang dalam rakit darurat.

Usaha pencarian resmi dilakukan sampai tanggal 19 Juli 1937. Dengan dana $4 juta, pencarian udara dan laut oleh angkatan laut dan penjaga pantai adalah pencarian paling mahal pada sejarah pada saat itu, tetapi teknik pencarian dan penyelamatan selama saat itu belum sempurna dan beberapa pencarian berdasarkan dugaan kekeliruan dan informasi yang kurang. Laporan resmi dari usaha pencarian dipengaruhi sikap hati-hati orang-orang tentang bagaimana peran mereka dalam mencari sang pahlawan Amerika Serikat, mungkin dilaporkan oleh pers. Meski telah diusahakan pencarian luar biasa oleh Angkatan Laut Amerika Serikat dan penjaga pantai, tidak ada bukti fisik yang ditemukan dari Earhart, Noonan atau Electra 10E.

Segera setelah berakhirnya pencarian resmi, George P. Putnam mendanai pencarian pribadi oleh otoritas setempat di pulau-pulau Pasifik dan perairan sekitarnya, berkonsentrasi di kepulauan Gilbert. Pada akhir bulan Juli tahun 1937, Putnam menyewa 2 kapal kecil sementara ia tetap berada di Amerika Serikat, mengatur pencarian Earhart di kepulauan Phoenix, pulau Christmas, pulau Fanning, kepulauan Gilbert dan kepulauan Marshall, namun tidak ada jejak Electra ataupun Earhart dan Noonan.

Selama beberapa dasawarsa sejak hilangnya Earhart telah banyak desas-desus dan legenda yang beredar (dan seringkali diterbitkan) tentang apa yang mungkin telah terjadi pada diri Earhart dan Noonan.

Banyak peneliti yang percaya bahwa Electra kehabisan bahan bakar dan menyebabkan Earhart dan Noonan mendarat di atas air. Ahli navigasi dan teknisi aeronautika Elgen Long beserta istrinya Marie K. Long telah mencurahkan selama 35 tahun riset yang mendalam terhadap teori “jatuh dan tenggelam”, yang merupakan penjelasan yang saat ini paling diterima mengenai kehilangan tersebut. Kolonel Angkatan Laut Amerika Serikat Laurance F. Safford, (purnawirawan, wafat), yang bertanggung jawab atas Pengarahan Strategis Jaring Pencarian Pasifik Tengah antarperang selama masa antar perang, dan atas penguraian pesan-pesan sandi rahasia Jepang PURPLE yang digunakan dalam penyerangan Pearl Harbor; mulai mengadakan analisis yang panjang mengenai penerbangan Earhart selama 1970-an, termasuk atas dokumentasi transmisi radio yang berbelit-belit tersebut. Ia sampai pada kesimpulan, yaitu "perencanaan yang buruk, eksekusi yang parah." Laksamana Muda Angkatan Laut Amerika Serikat Richard R. Black (purnawirawan - wafat) yang merupakan penanggung-jawab administratif atas lapangan terbang di Howland Island dan hadir di ruang radio di Itasca, tahun 1982 menyatakan bahwa "Electra jatuh ke laut kira-kira jam 10 pagi, tanggal 2 Juli 1937 tidak jauh dari Howland". Ahli sejarah penerbangan Britania Raya Roy Nesbit, menyimpulkan bahwa pesawat Electra milik Earhart tersebut tidaklah diisi bahan bakar secara penuh di Lae. William L. Polhemous, ahli navigasi pada penerbangan Ann Pellegreno pada tahun 1967 yang mengikuti jalur penerbangan orisinil Earhart dan Noonan, mempelajari tabel navigasi tanggal 2 Juli 1937 dan berpikir bahwa Noonan mungkin saja telah salah menghitung "pendekatan satu jalur" yang ditujukan untuk "mengenai" Howland.
David Jourdain, mantan kolonel kapal selam Angkatan Laut dan teknisi kelautan dengan spesialisasi pada penemuan laut dalam, telah mengklaim bahwa semua transmisi yang dihubungkan dengan pulau Gardner adalah palsu. Melalui perusahaannya Nauticos, ia melakukan pencarian ekstensif pada 1.200 kuadran di utara dan barat pulau Howland dalam dua ekspedisi laut dalam senilai $4,5 juta (2002, 2006), dan tidak menemukan apa-apa. Lokasi-lokasi pencariannya berasal dari garis posisi (157-337) yang disiarkan oleh Earhart pada 2 Juli 1937. berbagai interpretasi Elgen Long telah membuat Jourdain menyimpulkan bahwa "Analisis atas semua data yang kita miliki – analisis bahan bakar, panggilan radio, dan lain-lain – memperlihatkan pada saya bahwa ia (Earhart) telah jatuh di perairan di sekitar Howland". Anak tiri Earhart, George Palmer Putnam Jr., tercatat mengatakan bahwa ia percaya bahwa "pesawat itu mengalami kehabisan bahan bakar." Thomas Crouch, Kurator Senior dari Museum Dirgantara Nasional Amerika Serikat pernah menyatakan bahwa Elektra milik Earhart/Noonan "jatuh dari ketinggian 18.000 kaki" yang mungkin menghasilkan sebaran artefak yang dapat menandingi penemuan-penemuan Titanic, seraya menambahkan "...misteri ini adalah bagian dari apa yang membuat kita terus tertarik. Dalam hal ini, kita terus mengingatnya (Earhart), karena ia adalah orang hilang favorit kita."

Segera setelah hilangnya Earhart dan Noonan, angkatan laut Amerika Serikat, Paul Mantz dan ibu dari Earhart (yang meyakinkan Putnam untuk melaksanakan pencarian di kepulauan Gardner) semuanya mengungkapkan kepercayaan mereka bahwa penerbangan Earhart berakhir di kepulauan Phoenix (sekarang bagian dari Kiribati), sekitar 550 kilometer tenggara dari pulau Howland.

Hipotesis pulau Gardner dikatakan sebagai "penjelasan yang paling diterima" untuk teori hilangnya Earhart. "Grup Internasional Penyelamatan Pesawat Historis" (TIGHAR) memberi kesan bahwa Earhart dan Noonan mungkin terbang tanpa transmisi radio lebih lanjut untuk dua setengah jam sepanjang garis posisi yang dicatat Earhart dalam transmisi terakhirnya yang diterima di Howland, tiba di pulau Gardner yang kala itu tidak berpenghuni (sekarang Nikumaroro) yang berada di kepulauan Phoenix, mendarat di dataran karang luas dekat bangkai kapal barang besar dan tewas.

Penelitian TIGHAR menghasilkan rangkaian bukti arkeologis dan anekdotis yang dapat mendukung hipotesis ini. Contohnya, pada tahun 1940, Gerald Gallagher, seorang kolonel Britania Raya yang memiliki lisensi pilot mengirim pesan untuk memberi tahu bahwa ia menemukan sebuah kerangka, bersama dengan kotak tua dibawah pohon di sisi tengara pulau. Ia diperintahkan untuk mengirim jasad ini ke Fiji dan pada tahun 1941, dilakukan pengukuran detail tulang tersebut dan hasilnya adalah tulang tersebut berasal dari laki-laki pendek gemuk. Pada tahun 1998, sebuah analisis dari data pengukuran oleh ahli antropologi menyatakan kerangka ini berasal dari wanita asal "Eropa utara yang tinggi dan berwarna putih." Kerangka tersebut sudah lama hilang di Fiji.

Artifak ditemukan oleh TIGHAR di Nikumaroro dan termasuk peralatan seadanya, sehelai papan alumunium (mungkin dari pesawat Electra), sebuah keping "pleksiglas" yang dipotong secara aneh yang tebal dan bentuknya sama dengan sebuah jendela Electra, dan sebuah hak sepatu "Cat's Paw" ukuran 9 dari tahun 1930-an yang mirip sepatu Earhart pada foto penerbangan dunia. Meskipun bukti ini tidak langsung, anak tiri Earhart yang masih hidup, George Putnam Jr., mengungkapkan antusiasmenya terhadap penelitian TIGHAR.

Tim ekspedisi TIGHAR yang beranggotakan 15 orang, mengunjungi Nikumaroro dari tanggal 21 Juli sampai 2 Agustus 2007, mencari artifak pesawat terbang dan DNA. Pada grup tersebut terdapat insinyur, ahli ilmu lingkungan, pengelola tanah, ahli ilmu kepurbakalaan, perancang kapal layar, tim dokter dan perekam video. Mereka melaporkan telah menemukan bebrapa benda yang masih belum diketahui asalnya dari mana, termasuk penunjuk arah yang mungkin berasal dari pesawat Earhart dan ritsleting yang mungkin berasal dari pakaian terbangnya.

Hilangnya Amelia Earhart masih menjadi misteri dan menarik perhatian banyak orang dari klaim lainnya atas penerbangan terakhirnya. Beberapa teori konsprasi telah diketahui dalam budaya populer.

Sejumlah foto yang konon adalah foto-foto Earhart di tempat penahanannya telah diidentifikasikan sebagai foto-foto yang diambil sebelum penerbangannya yang terakhir. Sebuah film fiktif masa Perang Dunia II yang bernama "Flight for Freedom" yang dibintangi oleh Rosalind Russell dan Fred MacMurray seringkali disebut sebagai sumber yang paling mungkin bagi sebuah mitos populer bahwa Earhart adalah seorang mata-mata yang ketika itu memata-matai Jepang di kepulauan Pasifik atas permintaan pemerintahan Franklin Roosevelt.. Pada tahun 1949 baik "United Press" dan intelijen Amerika Serikat menganggap rumor ini adalah isapan jempol. Sejumlah peneliti mencatat kemungkinan bahwa untuk tujuan-tujuan propaganda pada masa perang, pemerintah AS mungkin diam-diam telah menggalakkan (atau bersikap tidak peduli) terhadap desas-desus palsu bahwa Earhart telah ditangkap oleh Jepang.

Pada tahun 1966, koresponden CBS Fred Goerner mempublikasi sebuah buku yang mengklaim Earhart dan Noonan ditangkap dan dieksekusi ketika pesawat mereka jatuh di pulau Saipan di kepulauan Mariana Utara yang pada saat itu diduduki oleh Jepang.

Thomas E. Devine menulis "Saksi mata: Insiden Amelia Earhart" dan termasuk sebuah surat dari anak perempuan polisi Jepang yang mengklaim ayahnya bertanggung jawab atas eksekusi Earhart. Mantan marinir Amerika Serikat, Robert Wallack mengklaim bahwa ia dan tentara lainnya membuka sebuah lemari besi di Saipan dan menemukan informasi tentang Earhart. Mantan marinir Amerika Serikat Earskin J. Nabers mengklaim bahwa ketika menjadi operator nirkabel di Saipan tahun 1944, ia membaca sandi pesan dari angkatan laut dan berisi tentang pesawat Earhart dan ditemukan di lapangan udara Aslito, dan ia nantinya diperintahkan untuk menjaga pesawat dan lalu melihat hancurnya pesawat itu. Pada tahun 1990, dalam sebuah serial televisi NBC-TV, "Unsolved Mysteries" menyiarkan tentang wawancara dengan wanita Saipan yang mengklaim melihat eksekusi Earhart dan Noonan oleh tentara Jepang, namun tak ada bukti bahwa hal ini benar-benar terjadi. Foto Earhart selama ia ditangkap telah diidentifikasi baik sebagai kecurangan atau diambil sebelum penerbangan terakhirnya.

Sebuah penggalian arkeologis di Tinian pada 2004 gagal menemukan tulang-belulang pada sebuah lokasi yang sejak berakhirnya Perang Dunia II didesas-desuskan sebagai kuburan penerbang ini.

Sebuah desas-desus yang lain mengatakan bahwa Earhart telah dipaksa membuat siaran propaganda radio seperti yang dialami oleh banyak perempuan yang dikenal sebagai Tokyo Rose. Menurut sejumlah biografi Earhart, George Putnam menginvestigasi desas-desus ini secara pribadi, namun setelah mendengarkan banyak rekaman-rekaman dari sejumlah orang yang disebut Tokyo Rose, ia tidak mampu mengenali suara Earhart di antaranya.

David Billings, seorang pembuat pesawat Australia, menegaskan sebuah peta dan memberi kesan tempat jatuhnya pesawat Earhart berada 40 mil barat daya dari Rabaul. Billings mengspekulasikan Earhart berputar kembali dari Howland dan mencoba untuk mencapai Rabaul untuk mengisi bahan bakar. Pencarian di lapangan tidak berhasil.

Pada bulan November tahun 2006, National Geographic Channel menyiarkan episode dua dari serial televisi "Undiscovered History" tentang klaim bahwa Earhart selamat dari penerbangan dunia, kembali ke Amerika Serikat, pindah ke New Jersey dan di sana ia mengganti namanya dan menjalani hidupnya diam-diam sebagai Irene Craigmile Bolam. Klaim ini pada awalnya diangkat oleh buku "Amelia Earhart Lives" (1970) yang ditulis oleh Joe Klaas. Irene Craigmile Bolam yang menjadi bankir di New York selama tahun 1940an, menolak pernyataan bahwa ia adalah Earhart dan melakukan penuntutan perkara, meminta $1.5 juta dan membuat sebuah pernyataan tertulis yang sah dan ia menyangkal klaim tersebut. Penerbit buku "Amelia Earhart Lives", McGraw-Hill, menarik buku dari pasar segera setelah dirilisnya dan pengadilan mengindikasi bahwa mereka melakukan penyelesaian dengan Irene Craigmile Bolam di luar pengadilan. Sesudah itu, sejarah kehidupan personal Bolam didokumentasi oleh peneliti, menghilangkan kemungkinan ia adalah Earhart. Kevin Richland, seorang ahli forensik kriminal disewa oleh National Geographic, mempelajari foto Earhart dan Bolam dan menyatakan beberapa perbedaan antara Earhart dan Bolam.

Beberapa orang menyalahkan Benda Terbang Aneh (BETA) sebagai penyebab hilangnya Amelia Earhart. Tidak ada bukti yang mendukung pendapat-pendapat ini, yang kesemuanya telah ditolak oleh para sejarawan yang serius.

Amelia Earhart diketahui sebagai selebritis selama kehidupannya. Ratusan artikel dan beberapa buku ditulis tentang kehidupannya. Earhart umumnya dianggap sebagai wajah pejuang hak-hak wanita.


Amelia Earhart adalah seorang penulis yang banyak dipromosikan dalam hidupnya dan sempat bekerja sebagai editor penerbangan majalah "Cosmopolitan" dari tahun 1928 sampai 1930. Ia menulis beberapa artikel majalah, kolom koran, esai dan dua buku yang diterbitkan berdasarkan pengalamannya sebagai penerbang semasa hidupnya:







</doc>
<doc id="65610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65610" title="Kadilangu, Demak, Demak">
Kadilangu, Demak, Demak

Kadilangu adalah kelurahan di Kecamatan Demak, Kabupaten Demak, Jawa Tengah, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat Masjid Sunan Kalijaga, yang didirikan pada tahun 1532. Di dekat masjid ini terdapat makam Sunan Kalijaga.

Pada zaman Kerajaan Majapahit di bawah kekuasaan Prabu Brawijaya V, Raden Patah bersama dengan adiknya Raden Timbal pergi dari Palembang ke Jawa dengan maksud mengabdi kepada sang Prabu Brawijaya. Dalam perjalanan menuju Majapahit, mereka lebih dahulu berguru pada Sunan Ngampel (di daerah Gresik). Setelah selesai berguru, Raden Timbal kemudian diangkat menjadi Adipati Terung. Tetapi Raden Patah (atas petunjuk gurunya) pergi ke arah barat untuk mendirikan masjid dan menyebarkan ajaran Islam.
Pada zaman Kerajaan Majapahit di bawah kekuasaan Prabu Brawijaya V, Raden Patah bersama dengan adiknya Raden Timbal pergi dari Palembang ke Jawa dengan maksud mengabdi kepada sang Prabu Brawijaya. Dalam perjalanan menuju Majapahit, mereka lebih dahulu berguru pada Sunan Ngampel (di daerah Gresik). Setelah selesai berguru, Raden Timbal kemudian diangkat menjadi Adipati Terung. Tetapi Raden Patah (atas petunjuk gurunya) pergi ke arah barat untuk mendirikan masjid dan menyebarkan ajaran Islam.

Sampai di suatu hutan belukar terdapat rumput yang berbau wangi, Kemudian Raden Patah berhenti dan membuka hutan tersebut, serta mendirikan pemukiman dan membuat tanah pertanian. Daerah tersebut oleh Raden Patah diberi nama Glagahwangi. Dalam waktu singkat daerah tersebut menjadi daerah pemukiman dengan tanah pertanian yang sangat luas dan berganti nama menjadi Bintoro.

Prabu Brawijaya yang mengetahui hal itu, lalu mengukuhkan daerah tersebut dalam kekuasaan Majapahit. Selanjutnya daerah tersebut di beri nama Kadipaten Bintoro serta mengangkat Raden Patah menjadi Adipati Bintoro yang pertama. Dengan cepat Bintoro berkembang dan berganti nama kembali menjadi Demak.

Pada tahun 1472 Raden Sahid datang disekitar Demak, Raden Sahid berniat menyebarkan ajaran Islam. Raden Patah yang mendengar kedatangan Raden Sahid, kemudian menyuruh pengawal kerajaan untuk segera memanggilnya. Raden Sahid merupakan seorang muslim, dan ilmuwan (wali), serta dikenal dengan kepandaian ilmu pengetahuannya. Ilmu pengetahuan yang diperoleh Raden Sahid sewaktu berkelana, dianggap oleh Raden Patah akan berguna untuk kepentingan Kerajaan Demak.
Kedatangan Raden Sahid mengingatkan Raden Patah dengan perintah gurunya (Sunan Ngampel) yang belum terlaksana, yaitu untuk mendirikan masjid.

Pada tahun 1473 Raden Patah mengumpulkan seluruh wali yang ada di tanah Jawa, dan memberi perintah kepada Raden Sahid untuk memimpin para wali. Dengan alasan, Raden Patah menganggap kepandaian yang dimiliki oleh Raden Sahid dapat digunakan untuk mengatur dan menyelesaikan tugas. Raden Sahid mulai merencanakan pembangunan masjid, selanjutnya pada tahun yang sama juga masjid megah itu selesai dibangun. (sekarang masjid tersebut lebih dikenal dengan nama Masjid Agung Demak). Raden Patah sangat senang, selain masjid itu sudah berdiri dengan megah juga karena dengan tangan Raden Sahid bersama para Wali dapat membuat karya besar (yang sampai hari ini masih ada, yaitu Soko Guru, adalah Soko atau kayu penyangga yang menjadi pilar penopang bangunan tengah masjid).

Raden Patah kemudian memberikan Raden Sahid hadiah tanah yang bebas dipilihnya dan akan menjadi kepemilikannya dan turunannya selama-lamanya. Pilihan Raden Sahid jatuh pada suatu hutan belukar yang letaknya di dataran rendah di dekat Demak, yang berbau “langu” (karena itu kemudian daerah tersebut dinamakan Kadilangu). Raden Sahid menetap di Kadilangu dan mulai membuka daerah tersebut. Daerah tersebut merupakan hutan belukar yang lebat pada awalnya, setelah dibuka dengan penuh perasaan oleh Raden Sahid daerah itu dalam waktu singkat berubah menjadi tanah-tanah pertanian yang subur, dan terciptalah 27 daerah baik desa dan kota.

Pada saat mulai menetap di Kadilangu, Raden Sahid tidak menggunakan nama Raden Sahid, tetapi menggunakan nama baru yaitu Sunan Kalijaga. Sunan Kalijaga sangat dihormati oleh penguasa maupun oleh rakyat kecil sekalipun. Hal ini disebabkan karena ilmu pengetahuan intelektualnya yang sangat luar biasa dan kecerdasannya yang tinggi, di imbangi dengan sikap kelembutan, keramah-tamahan serta penyantun. Nilai-nilai dan sifat- sifat Sunan Kalijaga inilah yang membuat namanya sangat tersohor dan dijadikan sebagai tempat bertanya orang hampir diseluruh Jawa Tengah.
Sampai di suatu hutan belukar terdapat rumput yang berbau wangi, Kemudian Raden Patah berhenti dan membuka hutan tersebut, serta mendirikan pemukiman dan membuat tanah pertanian. Daerah tersebut oleh Raden Patah diberi nama Glagahwangi. Dalam waktu singkat daerah tersebut menjadi daerah pemukiman dengan tanah pertanian yang sangat luas dan berganti nama menjadi Bintoro.

Prabu Brawijaya yang mengetahui hal itu, lalu mengukuhkan daerah tersebut dalam kekuasaan Majapahit. Selanjutnya daerah tersebut di beri nama Kadipaten Bintoro serta mengangkat Raden Patah menjadi Adipati Bintoro yang pertama. Dengan cepat Bintoro berkembang dan berganti nama kembali menjadi Demak.

Pada tahun 1472 Raden Sahid datang di sekitar Demak, Raden Sahid berniat menyebarkan ajaran Islam. Raden Patah yang mendengar kedatangan Raden Sahid, kemudian menyuruh pengawal kerajaan untuk segera memanggilnya. Raden Sahid merupakan seorang muslim, dan ilmuwan (wali), serta dikenal dengan kepandaian ilmu pengetahuannya. Ilmu pengetahuan yang diperoleh Raden Sahid sewaktu berkelana, dianggap oleh Raden Patah akan berguna untuk kepentingan Kerajaan Demak.
Kedatangan Raden Sahid mengingatkan Raden Patah dengan perintah gurunya (Sunan Ngampel) yang belum terlaksana, yaitu untuk mendirikan masjid.

Pada tahun 1473 Raden Patah mengumpulkan seluruh wali yang ada di tanah Jawa, dan memberi perintah kepada Raden Sahid untuk memimpin para wali. Dengan alasan, Raden Patah menganggap kepandaian yang dimiliki oleh Raden Sahid dapat digunakan untuk mengatur dan menyelesaikan tugas. Raden Sahid mulai merencanakan pembangunan masjid, selanjutnya pada tahun yang sama juga masjid megah itu selesai dibangun. (sekarang masjid tersebut lebih dikenal dengan nama Masjid Agung Demak). Raden Patah sangat senang, selain masjid itu sudah berdiri dengan megah juga karena dengan tangan Raden Sahid bersama para Wali dapat membuat karya besar (yang sampai hari ini masih ada, yaitu Soko Guru, adalah Soko atau kayu penyangga yang menjadi pilar penopang bangunan tengah masjid).

Raden Patah kemudian memberikan Raden Sahid hadiah tanah yang bebas dipilihnya dan akan menjadi kepemilikannya dan turunannya selama-lamanya. Pilihan Raden Sahid jatuh pada suatu hutan belukar yang letaknya di dataran rendah di dekat Demak, yang berbau “langu” (karena itu kemudian daerah tersebut dinamakan Kadilangu). Raden Sahid menetap di Kadilangu dan mulai membuka daerah tersebut. Daerah tersebut merupakan hutan belukar yang lebat pada awalnya, setelah dibuka dengan penuh perasaan oleh Raden Sahid daerah itu dalam waktu singkat berubah menjadi tanah-tanah pertanian yang subur, dan terciptalah 27 daerah baik desa dan kota.

Pada saat mulai menetap di Kadilangu Raden Sahid tidak menggunakan nama Raden Sahid, tetapi menggunakan nama baru yaitu Sunan Kalijaga. Sunan Kalijaga sangat dihormati oleh penguasa maupun oleh rakyat kecil sekalipun. Hal ini disebabkan karena ilmu pengetahuan intelektualnya yang sangat luar biasa dan kecerdasannya yang tinggi, di imbangi dengan sikap kelembutan, keramah-tamahan serta penyantun. Nilai-nilai dan sifat- sifat Sunan Kalijaga inilah yang membuat namanya sangat tersohor dan dijadikan sebagai tempat bertanya orang hampir diseluruh Jawa Tengah.

Pada tahun 1483 Kerajaan Majapahit mulai runtuh menjadikan Demak terabaikan. Pada tahun 1488 kemudian Raden Patah dinobatkan menjadi Sultan Demak. Seluruh perbuatan Raden Patah menjadi perbuatan hukum seorang raja, termasuk dalam pemberian hadiah kepada Sunan Kalijaga, karena salah satu sifat seorang raja bijaksana adalah seorang raja tidak boleh mengambil ludahnya sendiri, sehingga raja tidak boleh mencabut perintah baik terdahulu maupun yang akan terjadi. Pada tahun 1492 Raden Patah wafat dan dimakamkan di komplek pemakaman masjid.

Pada tahun 1500 Sunan Kalijaga wafat dan dimakamkan di Kadilangu. Sampai sekarang makamnya tetap dihormati oleh setiap orang Jawa, bahkan kaisar (Sunan) Solo dalam bulan puasa selau menyuruh orang-orang kepercayaannya untuk mengunjungi makam tersebut.

Setelah Sunan Kalijaga wafat kekuasaan Kadilangu beralih kepada anak cucunya turun-temurun menurut garis keturunan lurus kebawah samapi keturunan ketujuh dengan gelar “Panembahan”. Mulai keturunan ke delatan samapi keturunan ke duabelas dengan gelar “Pangeran Wijil”. Pangeran Wijil yang terakhir meninggal dunia pada tanggal 11 Oktobr 1880. (Surat Residen Semarang No. 11338/1 tanggal. 22 Desember 1880 kepada Gubernur Jenderal Hindia Belanda).
Menurut Surat Residen Semarang No. 11338/1 tanggal. 22 Desember 1880 kepada Gubernur Jenderal Hindia Belanda, dahulu tanah kadilangu mempunyai luas meliputi 27 desa. Pada tahun 1816 waktu Pemerintahan Inggris 17 desa di Kadilangu diambil alih. Sehingga tanah di Kadilangu tinggal 10 Desa, yaitu: Kauman Kadilangu; Pampang Kadilangu; Pacol; Mandungan; Dakwos; Dukuh; Jraganan; Kahiringan; Krandon; dan Kenep. Dengan bentang luas keseluruhannya 519 7/8 bahu.

Pada tahun 1843 Pangeran Wijil V mengusulkan untuk menambah Desa Kemloko dalam wilayah Kadilangu. Tetapi Residen Semarang justru mengeluarkan Surat No. 11338/1 tanggal. 22 Desember 1880 kepada Gubernur Jenderal Hindia Belanda. Pada intinya Residen Semarang mengusulkan kepada Gubernur Jenderal Hindia Belanda agar tanah-tanah di Kadilangu diambil alih saja, dengan alasan ditakutkan pada masa depan akan menjadi sebuah negara kecil di dalam negara.


</doc>
<doc id="65620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65620" title="Gubug, Grobogan">
Gubug, Grobogan

Gubug (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak 30 Km dari Kota Purwodadi, ibu kota Kabupaten Grobogan, ke arah barat. Pusat pemerintahannya berada di Desa Gubug. Kecamatan Gubug memiliki kota kecamatan terbesar serta jumlah penduduk terpadat kedua di Kabupaten Grobogan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Mata pencaharian penduduk mayoritas adalah sebagai petani padi dengan musim tanam maksimal 2 kali setahun. Sistem pengairan 45% adalah sistem tadah hujan, sedangkan pengairan diperoleh dari sungai Tuntang yang bermata air di Ambarawa.

Kecamatan Gubug berada pada jalur pantai utara Jawa Tengah poros tengah yang menghubungkan kota Semarang dengan Purwodadi. Jalur ini juga terhubung dengan jalur penghubung menuju Ambarawa, Kabupaten Semarang. Kecamatan Gubug juga dilintasi jalur kereta api yang menghubungkan Semarang - Cepu - Surabaya.



</doc>
<doc id="65634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65634" title="Chidchai Wannasathit">
Chidchai Wannasathit

Chitchai Wannasathit (Thai: ชิดชัย วรรณสถิตย์, China: 曹壁光, ) adalah pejabat "caretaker" Perdana Menteri Thailand pada April-Mei 2006. Chitchai Wannasathit adalah wakil perdana menteri pertama dan menteri kehakiman.


</doc>
<doc id="65654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65654" title="Robby Darwis">
Robby Darwis

Robby Darwis () adalah seorang pemain sepak bola legendaris Indonesia yang terkenal pada tahun 1990-an dan merupakan salah satu bintang Persib Bandung pada era tersebut.

Ia berposisi sebagai stoper (bek tengah). Pada musim pertama Liga Indonesia, ia membawa Persib menjadi juara sebagai kapten tim. Darwis pernah pula bermain di Liga Malaysia, memperkuat Kelantan FC. Di tim nasional Indonesia (1987-1997), ia tampil sebanyak 53 kali dan mencetak 6 gol.

Di Liga Indonesia 2007 Robby Darwis menjadi asisten pelatih Persib (Arcan Iurie), dan cuti dari pekerjaan sebelumnya yaitu sebagai bankir di BNI 1946.

Tahun 2010 Robby menjadi pelatih sementara Persib menggantikan Jaya Hartono yang mundur. Tahun 2011 Robby menjadi pelatih tetap Persib, di AFF 2012 dia jadi asisten pelatih. Tahun 2015 dia lebih memilih untuk mengembangkan futsal dengan membuka sewa tempat futsal bernama "careera futsal" di subang.



</doc>
<doc id="65655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65655" title="Kalangwan">
Kalangwan

Kalangwan adalah sebuah buku yang berisi ulasan mengenai Sastra Jawa, terutama Sastra Jawa Kuno dan Sastra Jawa Pertengahan. Buku ihi ditulis oleh P.J. Zoetmulder tahun 1974 dalam bahasa Inggris. Terjemahan bahasa Indonesia terbit pada tahun 1983 dan dilakukan oleh Dick Hartoko.


Secara harfiah, "Kalangwan" artinya "keindahan". Kata ini berasal dari "langö" yang artinya "indah". Kata ini diambil P.J. Zoetmulder sebagai judul bukunya. Lengkapnya, buku ini berjudul ""Kalangwan, Sastra Jawa Kuno Selayang Pandang.""

Buku ini berisi kajian, ulasan, dan penjelasan singkat mengenai kitab-kitab lama berbahasa Kawi. Tidak semua karya pada zaman Jawa Kuno dibahas. Beberapa kitab yang ia anggap tidak memenuhi rasa "kalangwan"-nya tidak dicantumkan atau dibahas mendalam. Jangkauan waktunya antara zaman Mataram hingga Majapahit.

Kebanyakan kitab-kitab yang dibahas di sini berwujud prosa dan puisi dalam kaidah kakawin. Ia juga sekilas memperbincangkan tentang sastra kidung yang ditengarai muncul di akhir era Majapahit.


</doc>
<doc id="65657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65657" title="Provinsi Yala">
Provinsi Yala

Yala (Bahasa Thailand ยะลา) adalah provinsi ("changwat") Thailand yang terletak di bagian paling selatan negara tersebut. Wilayah-wilayah yang berdekatan (dari barat laut searah jarum jam) adalah Songkhla, Pattani dan Narathiwat. Yala berbatasan dengan Malaysia di bagian selatan.

Masyarakat Melayu setempat memanggil wilayah mereka, "Jolor".

Wilayah ini terletak di Semenanjung Malaysia.

Pada mulanya, Yala, bersama dengan Narathiwat adalah sebagian dari kesultanan Melayu Pattani yang berada di bawah pengaruh kerajaan Siam Sukhothai dan Ayutthaya. Setelah Ayutthaya jatuh pada tahun 1767 Pattani menjadi merdeka tetapi kembali kepada Siam sewaktu pemerintahan Raja Rama I. Pada 1909, Siam menaklukkan Pattani akibat perjanjian mereka dengan Kekaisaran Britania. Narathiwat dan Yala diatur secara terpisah. Di Yala terdapat sebuah gerakan separatis Pattani yang kembali aktif pada 2004 setelah lama berdiam diri.

Yala merupakan salah satu dari empat provinsi Thailand yang mempunyai mayoritas penduduk yang beragama Islam; lebih kurang 68,9% adalah Muslim. 66,1% penduduk Yala adalah bangsa Melayu.

Yala terbagi atas 7 daerah administrasi ("Amphoe") dan satu kawasan kecil ("King Amphoe"), dibagi lagi atas 56 daerah swapraja ("tambon") dan 341 buah kampung ("mubaan").
Sejak awal tahun 2004, beberapa insiden kerusuhan dan kericuhan telah melandai selatan Thailand, terutama sekali di Provinsi Yala, Narathiwat, dan Pattani. Kawasan-kawasan ini didiami oleh mayoritas penduduk Melayu Islam dan aktivis gerakan separatis telah aktif sejak tahun 1980-an. Penduduk-penduduk di sini tidak merasa senang dengan reaksi keras pemerintah pusat terhadap aktivitas gerakan separatis tersebut. Kebanyakan dari mereka juga tidak puas hati dengan beberapa polisi pemerintah pusat yang memperlakukan mereka berbeda dari etnis Thai.

Pada 26 Oktober 2004, 78 orang telah meninggal dunia akibat sesak napas setelah semuanya dimasukkan di dalam truk polisi akibat ditangkap di atas tuduhan kerusuhan di daerah tersebut dan sekelilingnya.

Pada 7 November 2004, Menteri Pertahanan Thailand telah megatakan bahawa lebih kurang 700 orang telah cedera atau tewas akibat kekacauan yang terjadi di selatan Thailand sejak Januari.



</doc>
<doc id="65682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65682" title="Demak, Demak">
Demak, Demak

Demak (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Demak, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini merupakan ibu kota kabupaten.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="65689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65689" title="Sri Jayawardenapura Kotte">
Sri Jayawardenapura Kotte

Sri Jayewardenepura-Kotte, (, juga dikenal sebagai Kotte, ialah ibu kota legislatif Sri Lanka. Terletak di 6° 54' LU, 79° 54' BT (6.9, 79.9), melampaui pinggiran timur ibu kota bisnis Kolombo. Parlemen Sri Lanka telah dibangun di sini sejak pelantikan resmi bangunan barunya pada 29 April 1982. Penduduknya ialah 115.826 (sensus 2001).

Kotte (berarti 'benteng') ialah ibu kota kerajaan kuno Kotte dari abad ke-14 hingga abad ke-16. Terletak di sebuah tanah rawa, didirikan di bantaran sungai Diyawanna Oya sebagai benteng terhadap serangan Kerajaan Jaffna Arya Chakaravarthi pada abad ke-13 oleh tokoh Tamil yang bernama Alagakkonara. Alagakkonara disebutkan oleh Ibnu Batutah berkuasa di Kurunegala, tetapi sumber lain mengindikasikan bahwa ia adalah Bandara (Pengawal) Korale (kabupaten) Raigama di Distrik Kalutara modern. Pasukan Arya Chakravarthy dipegang oleh Alagakkonara di depan Kotte, sementara ia mengalahkan iring-iringan serangan musuh di Panadura ke barat daya.

Kotte ialah "jala durgha" (benteng air) berbentuk segitiga dengan rawa Diyawanna Oya yang membentuk 2 sisi panjang; sepanjang sisi (tanah) ketiga yang lebih pendek parit (dalam) besar digali. Diperkuat dengan benteng "kabook" atau cadas laterit di sekelilingnya. Wilayah di luar parit bagian dalam disebut Pitakotte (benteng luar), daerah di dalamnya ialah Ethul Kotte (benteng dalam).

Kemudian kota ini menjadi ibu kota pulau, dan dinamai Sri Jaya Vardhana Pura Kotte yang berarti "kota benteng kejayaan yang tumbuh yang diberkahi." Bangsa Portugis tiba di pulau ini pada 1505 dan mengendalikan kota ini dari 1565. Gagal menahan pemberontakan yang berulang dari angkatan kerajaan tetangganya Sitawaka (Avissawella), kota ini mereka tinggalkan, yang menjadikan Kolombo sebagai ibu kota baru.

Urbanisasi ke Kotte bermula pada abad ke-19. Sisa arkeologis dibongkar dan digunakan sebagai bahan bangunan (proses yang berlanjut) - beberapa darinya berujung di Jembatan Victoria, menyeberangi Sungai Kelani.
Setelah terpilih sebagai ibu kota baru oleh pemerintah baru pada 1977, danau yang luas dibuat dengan mengeruk kawasan paya sekitar Diyawanna Oya. Bangunan parlemen yang baru dibangun di Duwa, sebuah pulau 50.000 km persegi (12 acre) di tengah danau. Pulau itu (lepas Baddegana Road, Pita Kotte) telah dipakai sebagai tempat wisata untuk pasukan Portugis pada hari-hari terakhir masa Kotte, alkohol dilarang dari Kota Kerajaan. Telah menjadi milik E.W. Perera dan menjadi tempat peternakan ayam sebelum diberikan kepada negara. Pada 29 April 1982, kompleks parlemen yang baru dibuka oleh Presiden J.R. Jayewardene.

Proses relokasi institusi pemerintah dari bekas ibu kota Kolombo masih berlanjut.

Dewan Pengembangan Kota Kotte dibentuk pada 1930-an, dengan bangunan modern di Welikada. Digantikan oleh Dewan Kota Kotte, yang memiliki bagian yang lebih besar pada wilayahnya yang dipindahkan dan diletakkan di distrik kota Dewan Kotamadya Kolombo, Borella. Dewan Kota Kotte menjadi Dewan Kotamadya Sri Jayawardanapura Kotte pada 1997, dengan Chandra Silva sebagai wali kota pertamanya.

Saat ini wali kotanya ialah JM Somadasa. Ada 20 anggota Dewan Kabupaten Municipal, dipilih dengan perwakilan yang proporsional. Ada 10 distrik kota, tetapi kini semuanya hanya divisi pemungutan suara, tanpa perwakilan individual.

Satu-satunya stasiun KA yang utama ialah di Nugegoda, di Garis Lembah Kelani. Juga di Nugegoda ada terminal bis yang utama. Ada pangkalan bus tambahan di Pita Kotte dan Welikada. Kota ini dilayani bus dan ada depot bus CTB yang utama di Udahamulla.


</doc>
<doc id="65692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65692" title="Cineplex 21 Group">
Cineplex 21 Group

Cineplex 21 Group adalah sebuah jaringan bioskop di Indonesia, dan pelopor jaringan cineplex di Indonesia. Jaringan bioskop ini tersebar di beberapa kota besar di seluruh Indonesia dan sebagian besar di antaranya terletak di dalam pusat perbelanjaan, dengan film-film Hollywood dan Indonesia sebagai menu utama, dan didukung oleh teknologi tata suara Dolby Digital, THX dan yang terbaru Dolby Atmos. Cineplex 21 Group memulai kiprahnya di industri hiburan sejak tanggal 21 Agustus 1987, hingga Juni 2015, Cineplex 21 Group memiliki total 1240 layar yang tersebar di 33 kota di 146 lokasi di seluruh Indonesia. Group ini didirikan oleh Sudwikatmono bekerjasama dengan Benny Suherman dan Harris Lesmana.

Seiring dengan tuntutan perkembangan zaman, Cineplex 21 Group telah melakukan sejumlah pembenahan dan pembaharuan, di antaranya adalah dengan membentuk jaringan bioskopnya menjadi 4 merek terpisah, yakni Cinema XXI, The Premiere, Cinema 21, dan IMAX untuk target pasar berbeda.

Studio 21 pertama dibangun di Jalan MH Thamrin Kav 21 oleh Sudwikatmono pada tanggal 21 Agustus 1987, setelah berhasil melakukan ujicoba sinepleks dengan mengubah ruang gedung bioskop Kartika Chandra menjadi beberapa layar. Studio pertama, Sinepleks di Kartika Chandra ini juga bekerjasama dengan Raam Punjabi. Nama "21" diambil dari nomor kaveling jalan MH Thamrin di lokasi Studio 21 pertama dibangun. Namun, ada juga yang mengatakan, bahwa nama itu sesungguhnya merupakan akronim dari Su-Dwi-kat-Mono. Saat ini, Gedung Studio 21 pertama tersebut sudah berubah menjadi gedung pencakar langit BII Tower. Pada tahun 1999 Sudwikatmono melepaskan kepemilikan jaringan bioskop 21 itu kepada partnernya, Benny Suherman dan Harris Lesmana.

"CINEMA 21" memiliki jaringan bioskop terbanyak yang tersebar di seluruh Nusantara sebelum "Cinema XXI" berdiri. Cinema 21 menguasai keseluruhan pangsa pasar penonton bioskop Indonesia dengan memberlakukan harga tiket bervariasi dan jenis film yang diputar, sesuai dengan lokasi dan target yang dituju.

Setelah Cinema XXI berdiri, perlahan Cinema 21 berubah menjadi jaringan bioskop kelas dua, dengan sebagian besar film yang diputar merupakan film-film karya negeri sendiri dan film-film asing yang tidak diputar di Cinema 21 lagi. Namun hal ini tidak berlaku di beberapa kota di luar Jakarta yang belum tersedia Cinema XXI dan tidak banyak terdapat Cinema 21.

Pada umumnya Cinema 21 telah dilengkapi tata suara "Dolby Digital", dan bahkan beberapa di antaranya yang merupakan Cinema 21 versi terdahulu telah bersertifikat THX, seperti "Hollywood KC 21" (Kini Hollywood XXI), "Megaria 21" (Kini Metropole XXI), "Mega 21" (Kini Pluit Village XXI), "Puri 21" (Kini Puri XXI), "Anggrek 21" (Kini Anggrek XXI), "Citra 21" (Kini Citra XXI), "GM 21" (Kini GM XXI), "Atrium 21" (kini Atrium XXI), "Arion 21" (Kini Arion XXI), "Setiabudi 21" (Kini Setiabudi XXI) untuk area Jakarta. Tidak hanya itu, beberapa Cinema 21 bahkan mengadaptasi suasana dan kenyamanan yang setara dengan Cinema XXI. Namun sekali lagi, hal itu berdasarkan pangsa pasar yang dituju dan perjanjian dengan pengelola mal.

"Cinema XXI" pertama kali didirikan di "Plaza Indonesia Entertainment X'nter" pada bulan Januari 2004, dengan 4 buah teater reguler dan 2 buah teater "Premiere". Cinema XXI yang diberi nama "Studio XXI" ini merupakan satu-satunya Cinema XXI yang menggunakan sofa empuk di keseluruhan studionya, dan memiliki sertifikat "THX" untuk semua studionya. Tanggal 1 Juli 2014 adalah hari terakhir beroperasinya Cinema XXI di tempat ini.

Mayoritas film-film yang diputar di Cinema XXI merupakan film-film Hollywood, baik yang terbaru, ataupun yang telah tersimpan lama. Namun beberapa XXI juga turut memutar film Indonesia, sesuai dengan lokasi dan pasar pengunjung pusat perbelanjaan yang bersangkutan.

Beberapa Cinema 21 turut direnovasi menjadi Cinema XXI, dengan penambahan karpet, perubahan desain, dan penggantian kursi studio.

Setiap tahunnya, kemunculan Cinema XXI di kota-kota besar terus meningkat, menggantikan kemunculan Cinema 21. Tidak hanya itu, beberapa Cinema XXI maupun 21 masih terus melakukan pembenahan.

Di penghujung 2008, seiring dengan perkembangan teknologi 3D dan makin maraknya film-film berbasis format tersebut, Cinema XXI turut mengaplikasikan teknologi "Dolby Digital Cinema 3D" di beberapa XXI yang memadai. Jumlah bioskop XXI yang mengadakan fasilitas ini pun masih terus bertambah, seiring dengan perkembangan film-film berformat digital dan 3D yang makin meningkat jumlahnya.

Pada November 2013, Cinema XXI memperkenalkan sistem suara Dolby Atmos, pertama kali diluncurkan di Studio 1 Epicentrum XXI, dan ditahun 2016 ini sistem suara Dolby Atmos sudah tersebar di 40 Studio di wilayah Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi, Bandung, Semarang, Yogyakarta, Surabaya, Palembang, Medan, Balikpapan, Makassar, dan Manado.

Perbedaan mencolok antara Cinema XXI dengan Cinema 21 adalah dengan disediakannya sejumlah fasilitas seperti games, cafe, lounge, hingga ruang merokok di sejumlah gerai XXI.

Ditargetkan untuk pecinta film yang menginginkan fasilitas yang lebih mewah, terdapat pula "The Premiere", suatu konsep bioskop yang diperlengkapi dengan segala kemewahan yang ada, termasuk di dalamnya "lobby" khusus, kursi khusus layaknya kelas bisnis di dalam sebuah pesawat, dan juga selimut serta kemewahan-kemewahan lainnya.

The Premiere hingga saat ini sudah hadir di beberapa kota besar di Indonesia. The Premiere mematok harga Rp 60.000 - 150.000.

Bandung merupakan kota pertama yang menghadirkan The Premiere di luar Jakarta. Dibuka pada tanggal 1 Mei 2009, The Premiere di Bandung terletak di Ciwalk XXI dengan harga Rp 50.000.

Mulai 2010, The Premiere juga ada di Surabaya, terletak di mal Grand City dan Lenmarc. Tahun 2011, The Premiere ketiga di Surabaya juga dibuka di Ciputra World Surabaya, tahun 2015 The Premiere juga ada di Mall Tunjungan Plaza 5 dan akhirnya tahun 2017 The Premiere juga ada di Pakuwon Mall. Tahun 2012, The Premiere keempat di Bali dibuka di Beach Walk.

IMAX pertama yang dibuka oleh 21 Cineplex dibuka di Gandaria City pada 4 Mei 2012 dengan film The Avengers sebagai film pertama yang diputar. Bioskop IMAX Gandaria City memiliki layar dengan luas 11 x 20 meter dengan kapasitas 391 kursi. Studio IMAX yang kedua dibuka setahun kemudian, berlokasi di Mall Kelapa Gading pada 24 April 2013 dengan film Iron Man 3. Bioskop IMAX Gading XXI ini memiliki layar yang lebih besar dari IMAX di Gandaria City dan juga kapasitas tempat duduk yang lebih banyak, dengan 539 kursi.

Untuk melengkapi kenyamanan para penonton, kini telah diluncurkan sistem "mobile ticketing" (M-Tix) untuk pemesanan tiket melalui SMS dan situs web.

Untuk saat ini, M-Tix hanya tersedia di sebagian besar Cinema XXI dan sedikit Cinema 21. Penonton yang ingin menggunakan fasilitas ini diharuskan mendatangi loket Cinema XXI atau 21 yang bersangkutan untuk mengisi M-Tix wallet dan membayar Rp150.000.

Jakarta

Bogor

Riau

Bali

Sulawesi Selatan

Sulawesi Tenggara

Depok

Padang

Bengkulu

Surabaya



</doc>
<doc id="65697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65697" title="Cokek">
Cokek

Tari Cokek merupakan tarian yang berasal dari budaya Betawi tempo dulu. Dewasa ini orkestra (gambang kromong) biasa digunakan untuk mengiringi pertunjukan tarian, seperti tari Sembah Nyai, Sirih Kuning dan sebagainya, disamping sebagai pengiring tari pergaulan yang disebut tari cokek. Tari cokek ditarikan berpasangan antara laki-laki dan perempuan. Tarian khas Tangerang-Tanggerang ini diwarnai budaya Tiongkok. Penarinya mengenakan kebaya yang disebut cokek. Tarian cokek mirip sintren siinetron dari Cirebon atau sejenis ronggeng di Jawa Tengah. Tarian ini kerap identik dengan keerotisan penarinya, yang dianggap tahu oleh sebagian masyarakat.

Pembukaan pada tari cokek ialah wawayangan. Penari cokek berjejer memanjang sambil melangkah maju mundur mengikuti irama gambang kromong. Rentangan tangannya setinggi kepala meningkah gerakan kaki.

Setelah itu mereka mengajak tamu untuk menari bersama, dengan mengalungkan selendang. Pertama-tama kepada tamu yang dianggap paling terhormat. Bila yang disertai selendang itu bersedia ikut menari, maka mulailah mereka ngibing menari berpasang-pasangan. Tiap pasang berhadapan pada jarak yang dekat tetapi tidak saling bersentuhan. Adakalanya pula pasangan-pasangan itu saling membelakangi. Kalau tempatnya cukup leluasa biasa pula ada gerakan memutar dalam lingkaran yang cukup luas. Pakaian penari cokek biasanya terdiri atas baju kurung dan celana panjang dari bahan semacam sutera berwarna.

Ada berbagai macam warna selendang yang ada, seperti merah, hijau, ungu, kuning, merah muda, biru dan sebagainya. Di ujung sebelah bawah celana panjang biasa diberi hiasan dengan kain berwarna yang serasi. Selembar selendang panjang terikat pada pinggang dengan kedua ujungnya terurai ke bawah rambutnya tersisir rapih licin ke belakang. Ada pula yang dikepang kemudian disanggulkan yang bentuknya begitu besar, dihias dengan tusuk konde bergoyang-goyang.



</doc>
<doc id="65698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65698" title="Samrah">
Samrah

Samrah adalah salah satu budaya Betawi. Orkes Samrah berasal dari Melayu sebagaimana tampak dari lagu-lagu yang dibawakan seperti lagu Burung Putih, Pulo Angsa Dua, Sirih Kuning, dan Cik Minah dengan corak Melayu, di samping lagu-lagu khas Betawi, seperti Kicir-kicir, Jali-jali, Lenggang-lenggang Kangkung, dan sebagainya. Tarian yang biasa diiringi orkes ini disebut Tari Samrah.

Gerak tariannya menunjukkan persamaan dengan umumnya tari Melayu yang mengutamakan langkah-langkah dan lenggang lenggok berirama, ditambah dengan gerak-gerak pencak silat, seperti pukulan, tendangan, dan tangkisan yang diperhalus. Biasanya penari Samrah turun berpasang-pasangan. Mereka menari diiringi nyanyian biduan yang melagukan pantun-pantun bertema percintaan dengan ungkapan kata-kata merendahkan diri seperti orang buruk rupa hina papa tidak punya apa-apa.

Orkes Samrah biasa digunakan untuk mengiringi nyanyian dan tarian. Lagu-lagu pokoknya adalah lagu Melayu seperti:
Burung Putih,
Pulau Angsa Dua,
Cik Minah Sayang,
Sirih Kuning, dan
Masmura

Di samping itu, terkadang membawakan lagu khas Betawi, antara lain:
Kicir-kicir,
Jali-jali, dan
Lenggang Kangkung

Alat musik yang membentuk orkes Samrah adalah harmonium, biola, gitar, dan tamborin. Kadang-kadang dilengkapi dengan rebana bahkan gendang. Mengenai alat musik bernama harmonium ini memang sudah langka.

Kostum yang dipakai pernain musik Samrah ada dua macam yakni peci, jas, dan kain pelekat atau peci, baju sadariah, dan celana batik. Sekarang ditambah lagi dengan model baru yang sebenarnya model lama yang disebut "Jung Serong" (ujungnya serong) yang terdiri dari tutup kepala yang disebut liskol, jas kerah tutup dengan pentolan satu warna dan sepotong kain batik yang dililitkan di bawah jas, dilipat menyerong, ujungnya menyempul ke bawah.

Daerah penyebaran Samrah terbatas di daerah tengah dari wilayah budaya Betawi, yaitu di Tanah Abang, Cikini, Paseban, Tanah Tinggi, Kemayoran, Sawah Besar, dan Petojo.

Masyarakat pendukungnya umumnya golongan pertengahan, baik sosial maupun ekonomi. Popularitasnya tampak makin menurun, sehingga dewasa ini jarang tampak menyelenggarakan pergelaran. Memang akhir-akhir ini tampak adanya usaha untuk menggiatkan kembali, terutama oleh Lembaga Kebudayaan Betawi antara lain dengan memberikan bantuan kepada rombongan Samrah yang dinilai paling representatif, yaitu yang dipimpin oleh Harun Rasyid (almarhum).

Dewasa ini tidak ada yang secara khusus melulu menjadi seniman Samrah. Boleh dikatakan semua pemain Samrah sekarang biasa ikut bermain pula pada orkes-orkes lain, seperti Orkes Keroncong, bahkan yang dikenal sebagai Orkes Melayu (bukan Dangdut) seperti yang dipimpin oleh Emma Gangga (almarhumah).



</doc>
<doc id="65703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65703" title="Tamagoyaki">
Tamagoyaki

Tamagoyaki yang dibuat di rumah umumnya menggunakan penggorengan berbentuk segi empat, telur dikacau agar kuning telur bercampur dengan putih telur lalu digoreng selapis demi selapis sambil digulung dengan bantuan sumpit.




</doc>
<doc id="65704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65704" title="Aburage">
Aburage

Aburage mudah menyerap kaldu sehingga digunakan untuk berbagai macam masakan sup atau untuk membungkus bahan makanan lain. Aburage juga dikenal dengan nama lain seperti "Usu-age" atau "Inari-age."

Pada umumnya Aburage dibuat oleh pabrik tahu atau tukang tahu. Tahu dipotong tipis-tipis dan lebar lalu digoreng sebanyak dua kali, pertama kali dengan minyak bersuhu rendah sekitar 110℃ sampai 120℃ kemudian dipindahkan ke dalam minyak bersuhu tinggi sekitar 180℃ sampai 200℃.




</doc>
<doc id="65705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65705" title="Onigiri">
Onigiri

Onigiri juga dijual di toko kelontong di Hong Kong, daratan Cina, Taiwan, dan Korea Selatan. Dalam bahasa Korea, makanan ini disebut "jumeok bap" (Hangul: 주먹밥) atau "samgak gimbap" (Hangul: 삼각김밥), arti harfiah: "nasi kepal" atau "nasi segi tiga rumput laut".

Nasi yang digunakan untuk membuat onigiri sebaiknya beras yang memiliki kadar kanji tinggi seperti beras Jepang ("Oryza sativa ssp. japonica") yang berbeda dari beras yang dimakan di negara-negara Asia Tenggara adalah beras Asia ("Oryza sativa var. indica)". Nasi yang ditanak dari beras Japonica mudah melekat satu sama lainnya sehingga mudah dibentuk menjadi onigiri.

Sebelum membuat onigiri, kedua belah tangan harus dibasahkan dengan air matang agar nasi tidak melekat di tangan. Onigiri dibentuk oleh kedua telapak tangan yang diberi garam dapur, sedangkan garam yang menempel di permukaan telapak tangan diratakan penyebarannya dengan gerakan seperti mencuci tangan.

Onigiri jenis paling sederhana biasanya berisi daging ikan salmon panggang atau umeboshi yang berada di tengah-tengah nasi. Selain itu, onigiri ada yang dipanggang setelah sebelumnya dilumuri kecap asin atau miso.

Di Jepang, onigiri merupakan bekal makan siang sewaktu piknik atau dimakan di perjalanan. Nasi pada bentō sering berupa onigiri. Walaupun banyak sekali orang Jepang yang membeli onigiri produksi pabrik yang dijual di toko swalayan yang buka 24 jam, onigiri merupakan makanan yang dibuat sendiri di rumah yang cara pembuatannya diwariskan secara turun temurun.

Pada buku harian "Murasaki Shikibu Nikki" dari Murasaki Shikibu pada abad ke-11 ditulis tentang orang memakan bola-bola nasi. Pada waktu itu, onigiri disebut "tonjiki" dan sering dimakan pada piknik makan siang.

Pada tahun 1987 ditemukan gumpalan butiran nasi yang terkarbonisasi peninggalan zaman Yayoi dari penggalian arkeologi yang dilakukan di Prefektur Ishikawa. Dari nasi berbentuk onigiri yang sudah terkarbonisasi tersebut ditemukan sisa bekas ditekan-tekan jari tangan manusia. Selain itu, nasi yang dibentuk mirip onigiri juga ditemukan di situs penggalian Prefektur Kanagawa.

Di Jepang terdapat berbagai macam onigiri dengan isi yang bervariasi tergantung selera orang yang membuatnya. Nori sering digunakan untuk membungkus agar lebih mudah dimakan tanpa ada nasi yang menempel di tangan, walaupun berbagai jenis onigiri tanpa nori juga sering dijumpai.



</doc>
<doc id="65708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65708" title="Daftar senjata umum prajurit infanteri pada PD II">
Daftar senjata umum prajurit infanteri pada PD II

Daftar senjata prajurit infanteri dari negara-negara yang berperang dalam Perang Dunia II.


"lihat juga Inggris"
















































 Light Machine Gun





</doc>
<doc id="65712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65712" title="Kaitenzushi">
Kaitenzushi

Jumlah harga makanan yang harus dibayar dihitung berdasarkan jumlah, warna, atau motif piring yang telah kosong. Pada beberapa restoran Kaitenzushi, sup dan minuman harus dipesan secara terpisah. Pengunjung juga bisa meminta secara langsung kepada ahli sushi agar dibuatkan sushi yang diingini jika kebetulan jenis sushi yang disenangi tidak beredar.

Teknologi modern banyak yang digunakan oleh restoran Kaitenzushi, mulai dari layar sentuh untuk memesan sushi dan memberitahu pengunjung bahwa sushi yang dipesan hampir tiba, ban berjalan khusus untuk minuman, sampai pada piring-piring kosong yang bisa dikumpulkan secara otomatis berikut perhitungan harga makanan yang harus dibayar.

Ban berjalan yang digunakan Kaitenzushi biasanya berputar sesuai arah jarum jam, desain ini sesuai untuk orang yang memegang sumpit dengan menggunakan tangan kanan.

Di restoran Kaitenzushi juga bisa ditemui makanan lain seperti tempura, "furai" (gorengan berbalut tepung roti), soba, chawanmushi, hidangan pencuci mulut seperti bolu, dan minuman keras seperti bir dan sake yang diedarkan dengan menggunakan ban berjalan.

Shiraishi Toshiaki yang membuka warung yang pengunjungnya makan sushi sambil berdiri mendapat gagasan untuk menggunakan ban berjalan untuk restoran sushi setelah melihat ban berjalan yang digunakan pabrik bir Asahi. Pesanan pengunjung yang terdiri dari beraneka ragam sushi diharapkan bisa dipenuhi dengan sistem ban berjalan, sekaligus dapat menekan biaya operasi sampai serendah-rendahnya.

Pada tahun 1958, Genrokuzushi yang merupakan restoran Kaitenzushi pertama di dunia dibuka di dekat stasiun Fuse milik Kintetsu yang terletak di kota Fuse (sekarang kota Higashi Osaka, Prefektur Osaka). Restoran Genrokuzushi memegang merek dagang untuk istilah dan , sehingga restoran sushi yang sejenis tidak dapat menggunakan istilah Kaitenzushi sampai tahun 1997.



</doc>
<doc id="65714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65714" title="Intifadhah al-Aqsha">
Intifadhah al-Aqsha

Intifadhah al-Aqsha (bahasa Arab:,انتفاضة الاقصى, transliterasi: "Intifādat El Aqsa" atau "Intifādat Al Aqsa"; bahasa Ibrani: אינתיפאדת אל אקצה (atau אינתיפאדת אל-אקצה dengan tanda hubung), transliterasi: "Intifadat El Aqtsa") ialah gelombang kerusuhan yang terjadi pada September 2000 antara orang Arab Palestina dan Israel; juga disebut Intifadhah Kedua (lihat juga Intifadhah Pertama). "Intifadhah" ialah kata Arab untuk "pemberontakan" (secara harfiah "melepaskan"). Ini adalah perang pembebasan nasional bangsa Palestina terhadap pendudukan asing.

Angkatan Pertahanan Israel memberinya nama kode (sebelum pecah) אירועי גאות ושפל ("peristiwa pasang surut"). Nama ini tetap menjadi kode internal Angkatan Pertahanan Israel, tetapi lebih sering di Israel Intifadhah dipanggil אינתיפאדת אל-אקצה atau Intifadhah al-Aqsha.

Nama lain (yang kurang terkenal) ialah Perang Oslo, nama yang diberikan oleh mereka yang menganggapnya sebagai konsesi yang dibuat Israel menyusul Persetujuan Oslo, dan Perang Arafat, menurut nama tokoh Palestina yang disalahkan Israel telah memulainya.

Secara resmi Intifadhah belum berakhir. Namun, KTT Sharm el-Sheikh, gencatan senjata (bahasa Arab: تهدئة Tahdi'ah) yang disetujui oleh Presiden Mahmoud Abbas dan organisasi mujahidin Palestina, dan tingkat kekerasan yang relatif rendah selama 2005, dianggap sebagai akhirnya, secara umum dihubungkan dengan perubahan dalam pemerintahan Palestina menyusul kematian Yasser Arafat dan penarikan mundur sepihak Israel.
Pada 25 Januari 2006, Hamas memenangkan pemilu legislatif Palestina, dan tokoh Hamas Ismail Haniyah menjadi Perdana Menteri Palestina. Hal ini memicu kemarahan Israel dan Amerika Serikat, sehingga kekerasan kembali terjadi. Pada Juni 2006 Israel kembali menginvasi Gaza dalam Operasi Hujan Musim Panas. Pada 26 November 2006 Israel dan kelompok militan Palestina menyetujui gencatan senjata. Pada Mei 2007 kekerasan kembali terjadi, menyusul serangan roket Qassam ke Israel, dan serangan udara Israel ke Gaza.

Korban tewas dari militer dan sipil sepanjang konflik 2000-2007 diperkirakan 4.219 Palestina dan 1,024 Israel, meski jumlah ini dikritik karena tak membedakan antara penempur dan orang sipil.






</doc>
<doc id="65715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65715" title="Encounter at Farpoint">
Encounter at Farpoint

Encounter at Farpoint adalah episode pertama "". Pertama mengudara pada 28 September 1987 dan merupakan episode "Star Trek" non-kartun pertama yang mengudara sejak 1969, episode ini panjangnya dua kali panjang episode biasa dan dalam tayang ulang sering disajikan dalam dua bagian.

DeForest Kelley muncul dalam penampilan "cameo" sebagai Doctor Leonard McCoy yang berusia 137 tahun, dan memulai tradisi setiap seri Star Trek baru selalu menyertakan tokoh penting dari seri sebelumnya (atau film, dalam hal "").

Pesawat "Enterprise" memulai perjalanannya di luar angkasa dan menguak misteri sebuah stasiun angkasa.

Pada Stardate 41153.7, perjalanan pertama pesawat "Enterprise", NCC-1701-D, di bawah pimpinan Captain Jean-Luc Picard, dimulai. Misi pertama mereka adalah membuka hubungan diplomasi dengan Farpoint Station di planet Deneb IV, di mana United Federation of Planets sedang mencoba untuk merundingkan penggunaan sumber energi yang melimpah di stasiun ini.

Tiba-tiba mereka dihentikan oleh mahluk yang menyebut dirinya "Q". Q memiliki kekuatan luar biasa, dapat muncul dengan tiba-tiba atau membekukan seorang petugas keamanan yang akan menembaknya. Q mengatakan bahwa manusia adalah spesies barbar dan harus diadili. Ia kemudian membawa Picard dan beberapa awaknya ke sebuah pengadilan dengan Q sendiri sebagai hakimnya.

Sementara itu, first officer William Riker, dokter Beverly Crusher, dan engineer Geordi La Forge menunggu kedatangan "Enterprise" di Farpoint. Mereka mengamati fenomena ajaib di mana segala sesuatu yang mereka inginkan tiba-tiba muncul. Security officer Tasha Yar, Deanna Troi, La Forge, dan Data kemudian menyelidiki katakomba di bawah stasiun tersebut dan Troi merasakan sesuatu emosi misterius karena ia adalah seorang Betazoid.

Tiba-tiba, sebentuk pesawat piring terbang muncul, jauh lebih besar daripada "Enterprise", dan menembaki kota Bandi di planet tersebut, dekat Farpoint Station. Riker dan Data dikirim untuk menyelamatkan pemimpin kota itu yang bernama Zorn, tetapi ia keburu diambil oleh mahluk di piring terbang tersebut. Setelah itu, penembakan oleh pesawat asing dihentikan.

Ternyata pesawat asing tersebut adalah mahluk luar angkasa yang berbentuk seperti ubur-ubur, dan stasiun Farpoint adalah pasangannya yang ditawan oleh penduduk planet tersebut. Picard memutuskan untuk memberi sinar energi kepada stasiun Farpoint agar ia dapat melepaskan diri dan bergabung dengan pasangannya kembali.

Setelah melihat hal ini Q mengatakan bahwa manusia telah lulus ujian namun ia akan tetap mengamati perkembangannya lebih lanjut.


</doc>
<doc id="65719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65719" title="Nori">
Nori

Walaupun warna tidak dapat dijadikan pegangan kualitas, lembaran nori berkualitas tinggi umumnya berwarna hitam kehijauan, sedangkan nori berkualitas lebih rendah berwarna hijau hingga hijau muda.

Jepang, RRC, dan Korea merupakan produsen nori terbesar di dunia. Di RRC, nori disebut sebagai hǎitái (海苔), dan di Korea disebut gim (김).

Korea terkenal dengan nori berbumbu minyak wijen, cabai, dan butiran garam yang agak kasar sehingga berbau khas dan terasa agak pedas.

Ukuran standar satu lembar Nori di Jepang adalah 21 cm. x 19 cm. yang kemudian dipotong-potong tergantung pada keperluannya. Dilihat dari ukuran besarnya, Nori terdiri dari beberapa jenis:


Nori dikemas dalam kemasan kantong plastik, botol plastik atau kaleng kedap udara karena sifat Nori yang mudah kehilangan rasa garing dan mudah menjadi lembap. Ajitsuke Nori (Okazu Nori) lebih mudah menjadi lembap dibandingkan Nori biasa, oleh sebab itu Ajitsuke Nori biasanya dikemas dalam bungkusan-bungkusan kecil yang hanya berisi beberapa lembar Nori ukuran mini. Walaupun kemasan Nori banyak menggunakan gel silika dan bahan-bahan lain sebagai penyerap kelembapan, Nori yang sudah dibuka kemasannya sebaiknya segera dihabiskan secepat mungkin sebelum menjadi lembap dan tidak enak.

Pada musim gugur di saat suhu air laut sekitar 20℃, di laut yang berada di dekat mulut sungai dipasang sangkutan/kolektor untuk menangkap spora (hibi=Jepang). Dulu digunakan ranting-ranting tanaman sejenis palem maupun jaring nilon. Pemasangan "hibi"biasanya dilakukan pada wilayah perairan tempat tumbuhnya nori secara alami. Spora rumput laut nori yang dilepaskan dari tanaman gametofit maupun conchocelis akan menempel pada "hibi". Selanjutnya, "hibi" dipindahkan (transplantasi)ke wilayah perairan yang sesuai (biasanya berdasarkan pengalaman. Tanaman baru nori akan tumbuh dengan cepat pada kondisi suhu agak naik dari suhu semula dan intensitas sinar matahari yang juga semakin meningkat.Panen sudah dapat dilakukan setelah tanaman berumur satu atau beberapa bulan dan dapat dilakukan panen berulang-ulang. Tanaman nori yang siap dipanen ditandai dengan warna lembar thalus coklat-keunguan. Setelah panen pertama, rumput laut masih bisa dipanen berulang kali dengan masa istirahat 10 hari.
Saat ini, budidaya nori di Jepang dilakukan dengan metode kultur fase conchocelis yang dilakukan di laboratorium pada beberapa perfecture.
Prosedur Budidaya Nori (Porphyra) di Jepang adalah sebagai berikut:
1) Kultur Fase Conchocelis; Dilakukan di laboratorium oleh unit-unit pembibitan nori milik pemerintah yang terdapat pada hampir semua perfecture di Jepang. Kultur fase conchocelis dimulai dengan merangsang spora (conchospora) matang. Tekniknya dengan menaikkan dan menurunkan suhu air (beberapa derajat)dan intensitas cahaya di ruang kultur.Setelah conchocelis dikultur pada kondisi terkontrol (suhu, kemudian suhu air dinaikkan untuk merangsang kematangan spora (conchospora) untuk siap dilepaskan dari lembaran thalus. Sedangkan untuk merangsang pelepasan spora dari thalus, maka suhu air diturunkan lagi sedikit di bawah suhu awal. Hal yang sama juga dilakukan terhadap intensitas cahaya. Pada suhu rendah dan intensitas cahaya agak rendah karpospora matang akan dilepaskan ke kolom air. Jika jumlah spora yang dilepaskan dalam semalam > 250 ribu sel spora per bidang pandang (di bawah mikroskop) maka selanjutnya net-net perlu dipasang di dalam bak. Net-net dipasang pada 2 buah rotator (pemutar) berbentuk gelundung dari bahan logam. Putaran rotator akan memebuat setiap bagian net tersentuh media air yang telah mengandung spora.
Bila pelepasan spora telah mencapai > 250 ribu sel maka jumlah sel spora dipandang mampu menempel optimal pada lembaran net. Keesokan harinya, net-net yang telah ditempeli spora dapat dipindahkan ke lokasi budidaya di alam.
2) Teknik Budidaya di Alam; Sepenuhnya dilakukan di alam pada lembaran-lembaran net yang telah ditempeli concospora dari laboratorium/unit pembibitan. Tiang-tiang (bambu/kayu) dipasang secara berjajar (kiri-kanan) memanjang, hingga puluhan atau ratusan meter. Jarak antar tiang sekitar 8 meter menyesuaikan dengan ukuran net (panjang 8 m; lebar 5 m). Pojok-pojok net diikatkan pada tiap tiang sehingga net akan terentang dengan baik/sempurna. Untuk menegangkan bagian tepi net pada sisi panjang, digunakan tali nilon (diameter 6-8 mm). Posisi/jarak net dari permukaan air laut terendah sekitar 50 - 75 meter guna menghindari kekeringan. Fase kultur conchospora menjadi tanaman gametofit pada nori memerlukan waktu yang singkat. Setelah lembaran net yang terpasang pada tiang-tiang penyangga maka conchospora akan bertumbuh dengan cepat. Tanaman nori akan tampak pada permukaan net antara 2 hingga 4 minggu kemudian berupa lembaran tipis berukuran beberapa milimeter dan berwarna hijau muda/hijau. Dalam waktu 6 hingga 10 minggu tanaman nori umumnya sudah dewasa dan berukuran beberapa sentimeter (tergantung jenisnya). Pada jenis Porphyra yesoensis yang dibudidaya di Jepang, ukuran lembaran thalus dapat mencapai 30 cm. Warna thalus coklat/coklat-keunguan menandakan bahwa tanaman nori sudah siap dipanen.
3) Pemanenan Nori; Nori yang telah cukup dewasa dilepas dengan melepaskan lembaran net dari tiang-tiang penyanggah. Lembaran net dimasukan ke dalam mesin khusus untuk memisahkan lembaran nori dari net. Mesin ini dipasang pada pada perahu (boat) yang cukup lebar pada saat pemanenan. Lembaran nori yang telah terpisah dari net kemudian siap diproses untuk menjadi lembaran nori kering.
4) Proses Pembuatan Lembaran Nori (kering)
a.Cara tradisional pembuatan Nori:
b.Metode moderen:
Lembaran nori yang telah dipanen dibersihkan dari kotoran dan penempel dengan menggunakan air laut. Setelah itu, lembaran nori dibilas dengan air tawar bersih dalam sebuah wadah penampungan. Setelah itu lembaran nori diletakan di atas papan pemotong mekanik menjadi potongan yang berukuran 0,5 hingga 1 cm. Potongan lembar nori ini selanjutnya dimasukan dalam sebuah wadah (perbandingan nori:air = 1: 10) dengan maksud untuk membuat campuran nori-air yang cukup homogen. Campuran potongan air-nori ini selanjutnya ditebar ke dalam baki-baki stainless (30 x 15 cm). Bagian alas baki memiliki lobang-lobang berukuran 0,2 - 0,5 mm berfungsi untuk melewatkan/memisahkan air dari lembar nori secara merata pada permukaan baki. Baki-baki berisi campuran air-nori kemudian dikeringkan pada ruang pengeringan setelah airnya menetes habis. Semua pekerjaan prosesing dilakukan dengan sistem ban berjalan. Setelah kering, lembaran nori tipis ditempatkan pada papan pemotong dan dipotong menjadi lembaran nori kering berukuran (7,5 x 5 cm). lembaran nori kering yang telah dipotong kemudian dikemas dalam plastik kedap dalam kemasan duz untuk dijual.



</doc>
<doc id="65721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65721" title="Datemaki">
Datemaki

Di daerah Nagasaki yang terkenal dengan kue castella (kasutera), datemaki juga dikenal dengan nama kasutera kamaboko.

Di Jepang, datemaki merupakan makanan istimewa yang dihidangkan untuk menyambut Tahun Baru di Jepang



</doc>
<doc id="65727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65727" title=".sk">
.sk

.sk adalah top-level domain kode negara Internet untuk Slowakia.


</doc>
<doc id="65728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65728" title=".hr">
.hr

.hr adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kroasia.


</doc>
<doc id="65730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65730" title="Neville Longbottom">
Neville Longbottom

Neville Longbottom (lahir pada tanggal 30 Juli 1980) adalah karakter fiksi dalam seri Harry Potter karangan J. K. Rowling.

Neville adalah murid Hogwarts yang ditempatkan di Asrama Gryffindor, dan memiliki ingatan yang parah sekali dan merupakan murid tersial, terutama pada 3 episode awal. Ia sering lupa tangga mana yang tidak boleh diinjak, lupa membawa sesuatu dari rumah, lupa kata kunci masuk ke Asrama dan sebagainya. Hal ini kemungkinan disebabkan karena ia tinggal bersama neneknya yang galak. Neville berbagi kamar tidur dengan Harry Potter, Ron Weasley, Seamus Finnigan dan Dean Thomas.

Pelajaran yang paling dikuasai Neville adalah Herbologi, dan yang paling buruk adalah Ramuan (ketakutannya pada Snape membuat pelajaran ini seratus kali lebih buruk). Neville memiliki seekor katak peliharaan bernama Trevor, yang merupakan hadiah dari kakek buyutnya, Algie, karena ia berhasil diterima di Hogwarts (karena ingatannya yang parah, ia hampir dikatakan sebagai Squib - orang yang lahir dari keluarga sihir tetapi tidak punya kemampuan sihir).

Neville sebenarnya bisa jadi adalah anak yang dimaksud dalam Ramalan yang dibuat Sybill Trelawney, tetapi Voldemort ternyata menandai Harry sebagai tandingannya.

Neville diperankan oleh Matthew Lewis dalam film-film adaptasi Harry Potter.

Keluarga Longbottom adalah salah satu dari sedikit keluarga penyihir berdarah-murni yang masih ada. Orang tua Neville adalah Frank dan Alice Longbottom. Mereka berdua Auror dan anggota awal dari Orde Phoenix. Mereka disiksa oleh Pelahap Maut, terutama Barty Crouch Jr. dan Bellatrix Lestrange, dengan Kutukan Cruciatus, satu dari Tiga Kutukan-Tak-Termaafkan sampai mereka kehilangan ingatan dan dirawat di bangsal tertutup Rumah Sakit St Mungo untuk Penyakit dan Luka-Luka Sihir. Nenek Neville, Augusta, merawat Neville
Sejak kecil. Augusta adalah orang yang keras, disiplin dan perfeksionis, dan tampaknya buta akan keinginan cucunya. Ketika Augusta tahu bahwa Neville tidak pernah menceritakan soal orang tuanya pada teman-temannya, dia beranggapan Neville malu terhadap mereka; dan ketika Alice memberi Neville bungkus permen, dia menyuruh untuk membuangnya (tapi Harry yakin ia melihat Neville memasukkan bungkus itu ke kantongnya). Augusta menginginkan Neville mengikuti jejak ayahnya, tanpa melihat kemampuan dan keinginan Neville sendiri. Ketika Neville mengatakan pada McGonagall bahwa neneknya menganggap Mantra 'kurang oke', McGonagall mengatakan, "Sudah waktunya nenekmu belajar bangga akan cucu yang dimilikinya, daripada cucu yang menurutnya seharusnya dimilikinya."

Neville memiliki hubungan kekerabatan dengan keluarga Black. , cucu dari Phineas Nigellus, menikah dengan Harfang Longbottom. (Kemungkinan Neville juga memiliki kekerabatan dengan keluarga Potter, Prewett, Crouch, Weasley dan bahkan beberapa keluarga Pelahap Maut (termasuk keluarga Malfoy, Goyle, bahkan Lestrange), karena semua keluarga penyihir berdarah-murni saling berhubungan).

Kehilangan orang tua akibat menderita kegilaan, sangat memengaruhi Neville. Misalnya saat Moody palsu menunjukkan tentang Kutukan-Tak-Termaafkan di depan kelas. Harry telah mengetahui tentang orang tua Neville sejak tahun keempat, tetapi berjanji pada Dumbledore untuk merahasiakannya. Dalam Harry Potter and the Order of the Phoenix, Harry, Ron, Hermione, dan Ginny melihat Neville mengunjungi orang tuanya di St.Mungo. Mereka tetap merahasiakannya, dan Neville hanya pernah menyinggung hal ini satu kali.

Neville juga memiliki seorang kakek (adik Augusta), Algie, yang seringkali disebutkan, dan memberinya Trevor, yang tampaknya selalu ingin melepaskan diri dari Neville. Algie-lah yang mendorong Neville dari dermaga, dan menjatuhkan Neville dari jendela untuk memancing kekuatan sihirnya. Tapi Algie tidak pernah muncul sampai dengan Buku Keenam.

Ketidakpercayaan diri Neville sangat memengaruhi kemampuannya sebagai penyihir-yang-masih-belajar; biarpun berdarah murni, Neville tidak menunjukkan kemampuan sihirnya sehingga seringkali mendapat kesulitan. Meski demikian, kadang-kadang muncul kekuatan tersembunyi dan potensial di saat yang tak terduga, misalnya berhasil menjungkirkan Profesor Flitwick di kelas, dan kemajuan pesat yang diperlihatkan Neville pada praktik Pertahanan terhadap Ilmu Hitam di Laskar Dumbledore (LD). Neville menggunakan tongkat sihir ayahnya, yang kemungkinan menjadi salah satu faktor pendukung, karena di dunia sihir dalam Harry Potter "tongkatlah yang memilih penyihir" – bukan sebaliknya. Neville juga memiliki tekad kuat, misalnya di Harry Potter dan Batu Bertuah ketika ia menghalangi Ron, Harry, dan Hermione untuk keluar dari Ruang Rekreasi Gryffindor dan kemudian di Harry Potter dan Orde Phoenix.

Neville juga dikenal karena sangat pelupa; ia mencoba menggunakan Remembral di awal seri, tetapi tidak pernah ingat apa yang dilupakannya. Kemungkinan penyakit lupa pada Neville ini diakibatkan efek dari jampi memori ("Obliviate") yang dikenakan padanya karena ia menjadi saksi penyiksaan kedua orang tuanya.

Dalam Harry Potter and the Order of the Phoenix peran Neville dalam cerita semakin besar. Kemampuan sihirnya meningkat, seperti yang ia tunjukkan dalam latihan LD. Tampaknya Neville berniat membalaskan dendam untuk orang tuanya, terutama setelah Lestrange kabur dari Azkaban. Ketika berhadapan dengan Bellatrix Lestrange di Kementerian Sihir, Neville dikuasai kemarahan yang nyaris menjatuhkan seorang Pelahap Maut yang memeganginya. Neville juga memegang peranan kunci ketidaktahuan Voldemort untuk mengetahui Ramalan tentang Voldermort dan Harry, karena dia tahu persis bahwa Ramalan tersebut pecah di depan matanya.

Dumbledore di akhir cerita mengungkapkan pada Harry bahwa yang dimaksud dalam Ramalan yang dibuat oleh Sybill Trelawney itu bisa saja mengacu pada Neville, karena Harry dan Neville sama-sama lahir di akhir bulan Juli, dan orang tua mereka juga sama-sama menentang Voldemord. Namun bagian yang tidak diketahui Voldermort adalah:
"…dan Pangeran Kegelapan akan menandainya sebagai tandingannya, tetapi dia akan memiliki kekuatan yang tidak diketahui Pangeran Kegelapan…" Dan kenyataannya, Voldermort menandai Harry sebagai tandingannya, bukannya Neville, sehingga bagi Dumbledore jelaslah siapa yang dimaksud sebagai 'Sang Terpilih'.

Di atas Hogwarts Express, Neville yang satu kompartemen dengan Harry dan Luna bercerita bahwa dia mengira neneknya akan marah setelah kejadian di Departemen Misteri, tetapi ternyata sebaliknya. Neneknya justru senang dan membelikannya tongkat sihir baru, kayu ceri dan rambut Unicorn, salah satu dari tongkat terakhir yang dijual Mr. Ollivander sebelum dia menghilang. Neville diundang ke acara makan siang Horace Slughorn di kereta bersama karena orang tuanya, tetapi Neville tidak nyaman berbicara tentang orang tuanya dengan Slughorn.

Nilai O.W.L Neville adalah: "Outstanding" untuk Herbology, "Exceeds Expectations" untuk Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam, "Acceptable" di Transfigurasi (yang tidak diijinkan McGonagall untuk meneruskan kelas NEWT-nya) dan "Exceeds Expectations" untuk Mantra. Neville tidak berencana mengambil kelas Mantra, karena neneknya tidak setuju, tetapi McGonagall berhasil membujuknya untuk tidak mengindahkan keinginan neneknya.

Neville kecewa karena pertemuan Laskar Dumbledore tidak diteruskan, karena ia menganggap latihan-latihan tersebut telah membantunya (dan anggota lain) meningkatkan kemampuan sihir mereka. Dalam Pertempuran di Hogwarts, Neville adalah salah satu dari sedikit anggota LD yang turut andil dalam pertempuran melawan Pelahap Maut (karena mungkin hanya Neville dan Luna yang senantiasa membawa-bawa dan mengecek koin LD mereka).

Neville tidak pernah tahu bahwa ada kemungkinan dialah yang dimaksud dalam Ramalan dan dia juga tidak tahu bagaimana sebenarnya isi dari Ramalan tersebut.

Di novel yang terakhir ini, Neville merupakan salah seorang pemimpin dari Laskar Dumbledore yang tersisa di Hogwarts. Bersama-sama Ginny Weasley dan Luna Lovegood, mereka berusaha mencuri Pedang Gryffindor yang digantung di dinding ruang kepala sekolah Hogwarts yang ditempati Severus Snape, tetapi tidak berhasil. Setelahnya, mereka terus memimpin gerakan perlawanan tersebut (meskipun dalam satu titik, tinggal Neville yang tersisa karena Luna diculik Pelahap Maut sementara Ginny bersembunyi dengan keluarganya) hingga Harry dan kedua sahabatnya kembali.

Neville adalah salah seorang pahlawan yang menghancurkan Horcrux Lord Voldemort yang terakhir, yaitu ularnya yang bernama Nagini dengan Pedang Gryffindor pada Pertempuran Hogwarts ke-2. Pada akhir cerita, pada tahun 2017, ia telah menjadi profesor di Hogwarts, sebagai guru Herbologi, menggantikan Profesor Pomona Sprout yang pensiun. Sebelumnya ia sempat menjadi , seperti orangtuanya. Ia menikah dengan Hannah Abbott.



</doc>
<doc id="65731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65731" title=".fj">
.fj

.fj adalah top-level domain kode negara Internet untuk Fiji.


</doc>
<doc id="65732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65732" title="Seamus Finnigan">
Seamus Finnigan

Seamus Finnigan adalah karakter fiksi dalam seri Harry Potter karangan J.K. Rowling. Seamus satu angkatan dengan Harry dan berbagi kamar dengan Harry, Ron, Neville Longbottom dan Dean Thomas. Dean adalah sahabat karibnya. Ia merupakan seorang Irlandia.

Ibu Seamus adalah penyihir, dan ayahnya Muggle. Ayah Seamus tidak mengetahui bahwa istrinya penyihir sampai mereka menikah.

Dalam Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, kita mengetahui bahwa ketakutan terbesar Seamus adalah Banshee, hantu wanita yang menampakkan diri atau melolong menandakan adanya kematian dalam keluarga.

Di Harry Potter and the Goblet of Fire, Seamus dan keluarganya menonton Final Piala Quidditch dan mendukung kesebelasan Irlandia, karena ia memang berdarah Irlandia. Saat Pesta Dansa Natal, ia pergi bersama Lavender Brown.

Karena pengaruh ibunya dan Daily Prophet, Seamus tidak mempercayai Harry pada tahun kelima mereka, yang menyebabkan banyak ketegangan dalam asrama, pelajaran, maupun di ruang rekreasi. Tetapi ia akhirnya berubah pikiran setelah membaca wawancara Harry dengan The Quibbler dan diajak oleh Dean Thomas ke pertemuan Laskar Dumbledore pertamanya (dan terakhir).

Di akhir buku Harry Potter and the Half-Blood Prince ia bertengkar dengan ibunya, yang ingin membawanya pulang setelah kematian Dumbledore – akhirnya ibunya setuju ia tinggal sampai pemakaman Dumbledore. Hal ini mengindikasikan bahwa Seamus sebenarnya sangat menghormati Dumbledore – lebih dari yang ia perlihatkan di awal Harry Potter and the Order of the Phoenix.

Ia kembali muncul di akhir Harry Potter dan Relikui Kematian bersama anggota-anggota LD lainnya di kamar kebutuhan. Ia bertempur dalam Pertempuran Hogwarts. Ketika pertempuran berlangsung, ia bersama Luna Lovegood dan Ernie Macmillan melindungi Harry, Ron, dan Hermione dari serangan Dementor dengan meluncurkan patronusnya masing-masing. Patronusnya berbentuk rubah. Pada akhir perang, Harry menggunakan Mantra Pelindung untuk melindunginya dan Hannah Abbott dari kutukan Voldemort sehingga mereka bisa masuk dan bertempur di Aula Besar Hogwarts. Ia selamat dalam pertempuran dan di adegan akhir (di film) terlihat duduk bersama Dean Thomas dan Aberforth Dumbledore di akhir pertempuran.

Seamus diperankan oleh Devon Murray dalam film-film Harry Potter.




</doc>
<doc id="65735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65735" title="Dean Thomas">
Dean Thomas

Dean Thomas adalah karakter fiksi dalam seri Harry Potter karangan J.K. Rowling, teman sekamar Harry, sahabat Seamus Finnigan yang terkenal pandai menggambar dan memalsukan tanda tangan.

Dean berasal dari keluarga Muggle, terbukti dari tim sepak bola favoritnya adalah West Ham United. Rowling mengungkapkan dalam websitenya bahwa Dean dibesarkan oleh ibunya dan ayah tirinya, karena ayah kandungnya telah meninggalkan keluarga tersebut ketika ia masih kecil. Dean dibesarkan bersama sejumlah saudara tiri. Ketika Dean mendapat surat bahwa ia diterima di Hogwarts, ibunya mengira-ngira bahwa ayahnya adalah seorang penyihir. Kenyataannya adalah, yang tidak pernah mereka ketahui, bahwa ayah Dean dibunuh oleh Pelahap Maut ketika ia menolak untuk bergabung dengan mereka. Rowling menuliskan cerita di mana Dean seharusnya mengetahui tentang hal ini dalam draf pertama Chamber of Secrets. Namun tidak jadi dimasukkan dalam cerita karena Rowling lebih menitikberatkan kisah tentang Neville Longbottom, yang notabene lebih penting untuk plot utama.

Dalam Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, kita tahu bahwa ketakutan terbesar Dean adalah potongan tangan yang merangkak-rangkak.

Tidak seperti Seamus, Dean mempercayai Harry bahwa Voldemort telah kembali dan menjadi anggota Laskar Dumbledore pada tahun kelima. Di akhir tahun ajaran, dia mulai berkencan dengan Ginny Weasley sampai menjelang akhir tahun keenam. Menurut Hermione Granger, hubungan mereka sudah tidak mulus selama beberapa waktu tetapi pemicu putusnya hubungan mereka kemungkinan sebagai akibat dari ramuan keberuntungan Felix Felicis yang diminum Harry, yang mulai menyukai Ginny di awal Half-Blood Prince. Pada tahun ini Dean juga menjadi Chaser menggantikan Katie Bell yang dirawat di St. Mungo karena insiden kalung kutukan yang yang diberikan oleh Draco Malfoy. Ia juga kembali bermain di posisi yang sama ketika pertandingan terakhir melawan Ravenclaw untuk menggantikan Ginny yang digeser menjad seeker karena Harry tidak dapat bermain akibat detensi Snape.

Pada episode ketujuh (Relikui Kematian). Dean memutuskan tidak melanjutkan pendidikannya di Hogwarts akibat situasi keamanan yang semakin memburuk sejak bangkitnya Lord Voldemort (terutama kebijakan "pendaftaran" keturunan Muggle, Ia sendiri dicurigai sebagai kelahiran muggle). Harry Potter dan kawan-kawannya bertemu Dean saat berburu Horcrux. Saat itu Dean sedang bersama Ted Tonks, Dirk Creswell, Griphook, dan Gornuk. Namun, para pelarian ini diserang oleh Snatchers (Pencopet). Dean dan Griphook ditangkap dan dibawa ke Malfoy's Manor, sementara tiga sisanya terbunuh. Ia lalu dibebaskan oleh Harry dan dibawa ke Shell's Cottage. Kemudian ia kembali ke Hogwarts dan bertempur untuk mempertahankan Hogwarts dari Pelahap Maut.

Beberapa orang berspekulasi bahwa nama Dean bersal dari Hutan Dean, yang – seperti banyak nama dalam seri Harry Potter – terletak di daerah di mana Rowling dilahirkan, Gloucestershire.

Untuk alasan yang tidak diketahui di Harry Potter and the Philosopher's Stone edisi Inggris, Dean Thomas tidak disebutkan dalam proses seleksi. Tetapi di edisi Amerika, kesalahan ini diperbaiki, dan dia dipanggil setelah Harry, dan sebelum Lisa Turpin.

Dalam film, Dean diperankan oleh Alfred Enoch.


</doc>
<doc id="65736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65736" title=".ee">
.ee

.ee adalah top-level domain kode negara Internet untuk Estonia.


</doc>
<doc id="65737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65737" title=".ca">
.ca

.ca adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kanada.


</doc>
<doc id="65738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65738" title="Lavender Brown">
Lavender Brown

Lavender Brown (lahir sekitar tahun 1979 dan meninggal 2 Mei 1998) adalah karakter fiksi dalam seri Harry Potter karangan J.K. Rowling. Lavender adalah teman dekat Parvati Patil. Mereka berdua sama-sama menyukai pelajaran Ramalan (dan sangat memuja Profesor Trelawney) dan Pemeliharaan Satwa Gaib yang diajar oleh Profesor Grubbly-Plank. Lavender berbagi kamar dalam Asrama Gryffindor bersama Hermione Granger dan Parvati Patil.

Ia dimunculkan sejak Harry Potter dan Batu Bertuah dan ia merupakan anak pertama yang masuk asrama Gryffindor pada Upacara Seleksi. Pada buku pertama dan kedua, ia tidak terlalu banyak berperan. Di Harry Potter dan Tawanan Azkaban, Binky, kelinci peliharaannya mati dimakan serigala. Trelawney mengatakan bahwa yang paling ditakutinya akan terjadi pada tanggal 16 Oktober, dan Lavender mengetahui kematian Binky pada tanggal tersebut. Namun Hermione menganggap hal tersebut omong kosong semata. Hermione berkata bahwa Lavender baru tahu kematian Binky pada tanggal 16 Oktober, sementara Binky mati bukan pada hari itu; ditambah fakta bahwa tidak mungkin Lavender sudah takut Binky mati, karena kabar itu merupakan kejutan baginya.

Lavender menghadiri Pesta Dansa Natal dalam Harry Potter dan Piala Api bersama dengan Seamus Finnigan. Dan di Harry Potter dan Orde Phoenix. Ketika Kementerian Sihir berkampanye melawan Harry, pada mulanya Lavender percaya. Namun dia kemudian bergabung dengan Laskar Dumbledore, setelah diyakinkan oleh beberapa teman satu asramanya, terutama Dean Thomas.

Dalam Harry Potter dan Pangeran Berdarah Campuran, Lavender tertarik pada Ron Weasley, yang ia panggil dengan nama "Won-Won" ketika mereka mulai berkencan (Sebenarnya, Trelawney sudah memperingatkan sahabat Lavender, Parvati, untuk "berhati-hati dengan pria berambut merah" di saat mereka kelas 3). Hermione menjadi sangat cemburu pada Lavender, meski pada awalnya Hermione dan Ron tidak saling bicara setelah Ron jadian dengan Lavender. Namun akhirnya Lavender memutuskan Ron karena ia melihat Ron dan Hermione keluar berbarengan dari kamar anak laki-laki (sebenarnya bersama Harry,namun saat itu Harry mengenakan Jubah Gaib). Ron malah senang ketika Lavender memutuskannya karena Lavender selalu mengikutinya ke mana-mana dan sedikit posesif (memberi hadiah Natal berupa kalung bertuliskan "my sweetheart" untuk Ron). Sementara Lavender menunjukkan kesedihannya ketika putus dengan Ron, dan tangisnya meledak ketika dalam pelajaran Mantra, Ron menepiskan salju palsu dari bahu Hermione. Pada buku ketujuh, ia turut berperang untuk Hogwarts dan terluka parah oleh Fenrir Greyback. Dalam versi buku, Profesor Trelawney menyelamatkannya dengan melempar bola-bola kristal ke arah Greyback. Namun, dalam versi film diceritakan ia tewas di tangan Greyback. Pendapat lain menyatakan bahwa ia selamat, tetapi meninggal pasca pertempuran akibat luka-lukanya.


</doc>
<doc id="65739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65739" title="Ulm">
Ulm

Ulm () merupakan nama kota di Jerman. Letaknya di bagian selatan. Penduduknya berjumlah 120.000 jiwa (2006). Ulm juga merupakan sebuah kota daerah di Baden-Württemberg, Jerman. Kota ini terletak 90 km dari Stuttgart. Dengan memiliki luas wilayah 118,69 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 1.014 jiwa/km².

Kota yang didirikan tahun 850 ini kaya akan sejarah dan budaya sebagai bekas Kota Kerajaan Bebas (). Sekarang, Ulm menjadi pusat ekonomi karena aneka industrinya, dan sebuah universitas yang didirikan tahun 1967 ada di sini. Di luar negeri, Ulm terutama dikenal akan Ulm Minsternya, gereja tertinggi di dunia.

Sebenarnya Ulm tidak memiliki kota kembar, hanya hubungan dengan kota-kota berikut.




</doc>
<doc id="65740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65740" title="Parvati Patil">
Parvati Patil

Parvati Patil adalah karakter fiksi dalam seri Harry Potter karangan J.K. Rowling. Ia adalah gadis manis berambut panjang yang satu angkatan dengan Harry. Ia memiliki saudara kembar, Padma Patil yang menempati Asrama Ravenclaw. Di Gryffindor ia berbagi kamar dengan Hermione Granger dan Lavender Brown, sahabat karibnya.
Pelajaran favoritnya adalah Ramalan, dan Pemeliharaan Satwa Gaib yang diajar oleh Profesor Grubbly-Plank. Sejak mengikuti pelajaran Ramalan pada tahun ketiga, ia dan Lavender seringkali menyambangi Profesor Trelawney di kantornya ketika jam-jam bebas, dan kembali dengan kesan berpuas-diri, seolah mereka mengetahui sesuatu yang tidak diketahui anak-anak lain. Dan sejak Trelawney meramalkan kematian Harry, Lavender dan Parvati selalu merendahkan suaranya ketika berbicara dengan Harry (yang membuat Harry kesal karena mereka beranggapan seakan-akan Harry benar-benar akan mati).

Dalam Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, kita mengetahui bahwa "boggart" (Boggart adalah makhluk sihir yang dapat mengubah diri menjadi apa yang merupakan ketakutan terbesar seseorang) Parvati adalah mumi yang berlumuran darah.

Parvati menjadi pasangan Harry di Pesta Dansa Natal dalam Harry Potter and the Goblet of Fire. Dean menggerutu tentang bagaimana Harry dan Ron bisa mengajak 2 orang gadis tercantik di angkatan mereka ke pesta tersebut. Parvati mengenakan jubah pesta berwarna "shocking pink", rambut panjangnya yang hitam dikepang dan dililit pita emas, dan gelang emas berkilau-kilau di pergelangan tangannya. Tetapi di pesta tersebut, setelah berdansa dengan Harry untuk pembukaan, dia segera diajak dansa oleh seorang anak dari Durmstrang karena Harry sama sekali tidak menunjukkan antusiasme untuk berdansa. Dan ketika kunjungan Hogsmeade berikutnya, ia pergi dengan pemuda dari Durmstrang tersebut.

Pada tahun kelima, Parvati dan kembarannya bergabung dengan Laskar Dumbledore.

Dalam Harry Potter and the Half-Blood Prince, Parvati (seperti juga Harry) kadang-kadang risih akan kedekatan Lavender dan Ron. Ketika terjadi insiden kalung kutukan yang menimpa Katie Bell, orang tuanya sangat serius mempertimbangkan membawa pulang si kembar. Parvati meyakinkan mereka untuk mengizinkan ia dan Padma tetap di Hogwarts. Mereka berhasil diyakinkan setelah tidak ada lagi insiden seperti yang dialami Katie. Tetapi pagi setelah kematian Dumbledore, Parvati dan Padma telah pergi. Malamnya mereka dijemput orang tua mereka, bahkan mereka tidak tinggal untuk pemakaman Dumbledore. Namun, dalam Harry Potter dan Relikui Kematian, ia bersama kembarannya kembali ke Hogwarts, dan berpartisipasi dalam Pertempuran Hogwarts.

Nama Parvati dan Padma, dan penampilan mereka di film, mengimplikasikan bahwa mereka adalah keturunan India. Patil adalah nama yang umum digunakan di negara bagian Maharashtra, India. Parvati adalah nama Dewa Hindu, istri Lord Shiva dan putri dari Himalaya.

Parvati diperankan oleh Sitara Shah dalam film Harry Potter and the Prisoner of Azkaban dan oleh Shefali Chowdhury dalam Harry Potter and the Goblet of Fire.


</doc>
<doc id="65741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65741" title="Katie Bell">
Katie Bell

Katie Bell (lahir sekitar tahun 1979) adalah salah satu Chaser tim Quidditch Gryffindor. Katie diperankan oleh Emily Dale dalam film pertama dan kedua. Georgina Leonidas memerankan Katie di film keenam dan film ketujuh (bagian 2; hanya dimunculkan sebentar).

Dalam Harry Potter dan Orde Phoenix Katie bergabung dengan Laskar Dumbledore.

Di Harry Potter adan Pangeran Berdarah Campuran, Katie adalah satu-satunya anggota orisinal tim Quidditch Gryffindor saat Harry pertama kali bergabung waktu kelas satu, di bawah kepemimpinan Oliver Wood. Ia menasehati Harry untuk tidak mengistimewakannya, karena banyak tim-tim bagus yang hancur karena kapten mereka tetap saja memasang muka-muka lama atau teman-teman mereka. Namun di saat uji coba, Katie membuktikan kepiawaiannya dan segera saja terpilih kembali sebagai Chaser bersama dengan Ginny Weasley dan Demelza Robins.

Draco Malfoy menggunakan Katie untuk membawa kalung yang sudah dikutuk kepada Albus Dumbledore. Madam Rosmerta di bawah Kutukan Imperius Draco, memberikan kalung itu pada Katie di Hogsmeade. Katie secara tidak sengaja menyentuh kalung tersebut lewat lubang kecil di sarung tangannya. Katie harus dirawat selama beberapa waktu di St.Mungo, Rumah Sakit untuk Penyakit dan Luka-luka Sihir. Namun dia kembali sehat seperti sediakala dan tampil dalam Final Piala Quidditch Antar-Asrama melawan Ravenclaw dan membawa Gryffindor juara. Pada Harry Potter dan Relikui Kematian, ia kembali ke Hogwarts untuk bertempur dalam Pertempuran Hogwarts bersama anggota-anggota Laskar Dumbledore lainnya. Ia selamat dalam pertempuran.


</doc>
<doc id="65743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65743" title="Lee Jordan">
Lee Jordan

Lee Jordan adalah sahabat Fred dan George Weasley (dan merupakan teman satu angkatan. Ia seangkatan dengan Angelina Johnson dan Alicia Spinnet) dan komentator untuk setiap pertandingan Quidditch selama ia masih di Hogwarts. Komentar-komentarnya selalu berpihak pada Gryffindor, dan kadang-kadang agak melenceng dari pertandingan (misalnya mengomentari kecantikan Angelina Johnson, memberi pendapat tentang Firebolt, dan mengata-ngatai Slytherin yang curang). Dalam pertandingan ia selalu didampingi McGonagall yang seringkali menegurnya bila Lee menyumpah-nyumpah dan tidak mengomentari pertandingan. McGonagall bahkan mengancam akan menggantikan posisinya bila ia terus menyumpah-nyumpah. Namun Lee tetap menjadi komentator sampai ia lulus dari Hogwarts.

Dalam Harry Potter dan Orde Phoenix, ia bergabung dengan Laskar Dumbledore, membantu Fred dan George dengan mengetes produk-produk mereka, terutama untuk mengganggu Professor Umbridge dan antek-anteknya. Lee melepaskan 2 ekor melalui jendela Umbridge dan mengacaukan kantornya. Dan dia tampak lesu setelah Fred dan George meninggalkan sekolah dan tampaknya kehilangan sedikit rasa humornya.

Setelah Lee lulus, di buku keenam posisi komentator diisi oleh Zacharias Smith dan Luna Lovegood.

Di Harry Potter dan Relikui Kematian, ia adalah penyiar radio rahasia anti-Kementerian Sihir, "Potterwatch" (diterjemahkan dalam bahasa Indonesia sebagai "Pantauan Potter"), dengan nama rahasia River. Radio tersebut mendukung kegiatan Harry dan Orde Phoenix. Ia dan George berhasil menjatuhkan seorang Pelahap Maut, Yaxley di Pertempuran Hogwarts.

Peran Lee dalam film dimainkan oleh Luke Youngblood.



</doc>
<doc id="65745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65745" title="Angelina Johnson">
Angelina Johnson

Angelina Johnson (lahir di akhir bulan Oktober 1977) adalah seorang gadis berkulit hitam berambut lebat dan panjang, dua tahun lebih tua dari Harry (seangkatan dengan Alicia Spinnet dan Fred dan George Weasley). Dia adalah Chaser dalam tim Quidditch Gryffindor.

Dalam Harry Potter and the Goblet of Fire, dia adalah salah satu murid yang memasukkan namanya ke dalam Piala Api, tetapi tidak terpilih. Angelina juga menerima ajakan Fred Weasley untuk pergi ke Pesta Dansa Natal. Mereka menjadi pasangan yang serasi, berdansa dengan amat lincah sehingga orang-orang tidak ada yang mau mendekati mereka, takut terluka. Lee Jordan juga menganggapnya menarik dan berkali-kali telah mengajaknya kencan, tetapi tidak berhasil.

Setelah Oliver Wood meninggalkan Hogwarts, Angelina menjadi kapten Quidditch Gryffindor dan terbukti tidak terlalu keras terhadap pemainnya dibandingkan dengan Wood. Ia mengakui ternyata menjadi kapten cukup membuat stres dan menyesal dulu ia begitu keras pada Wood semasa dia masih menjabat sebagai kapten.

Angelina bergabung dengan Laskar Dumbledore sejak awal pertemuan di Hog’s Head. Ia lulus Hogwarts pada akhir buku kelima. Ia kembali di Harry Potter dan Relikui Kematian untuk bertempur mempertahankan Hogwarts dari Pelahap Maut. Menurut JK Rowling, setelah peperangan tersebut, ia menikah dengan George Weasley dan memiliki 2 anak, Fred dan Roxanne.

Dalam tiga film pertama, Angelina diperankan oleh Danielle Taylor yang sering juga tertulis sebagai Danielle Tabor. Dalam Harry Potter and the Goblet of Fire dan Harry Potter and the Order of the Phoenix, Angelina diperankan oleh Tiana Benjamin,


</doc>
<doc id="65746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65746" title="Aberforth Dumbledore">
Aberforth Dumbledore

Aberforth Dumbledore, adalah karakter fiksi dalam seri Harry Potter karangan J.K. Rowling. Aberforth adalah adik Albus Dumbledore. Dia adalah anggota awal dari Orde Phoenix, dan kemungkinan masih menjadi anggota, meski tidak pernah disebutkan.

Aberforth disebut sekilas dalam Harry Potter and the Goblet of Fire ketika Dumbledore mengatakan pada Harry dan Hagrid bahwa Aberforth tidak peduli ketika ia dituntut karena melakukan mantra tak pantas kepada seekor kambing. Tidak banyak yang diketahui tentang dia kecuali dia agak aneh dan kemungkinan tidak bisa membaca. Jim McManus memerankan Aberforth dalam film Harry Potter and the Order of the Phoenix.

Aberforth adalah bartender Hog's Head di Hogsmeade, seperti yang diungkapkan J. K. Rowling dalam sebuah wawancara. Rowling mengungkapkan petunjuk pertama ada di Harry Potter and the Order of the Phoenix, ketika Harry melihat pelayan bar, seorang laki-laki tua dengan jenggot dan rambut beruban lebat panjang, jangkung dan kurus, yang rasanya pernah dilihatnya (sebelum itu Harry diperlihatkan foto Aberforth oleh Moody, di mana wajahnya mirip Dumbledore). Dalam Harry Potter and the Half-Blood Prince, Harry melihatnya berbicara dengan Mundungus Fletcher, yang ternyata mencoba menjual barang-barang yang dicurinya dari Grimmauld Place. Terakhir Aberforth muncul dalam pemakaman Dumbledore.

Biarpun tidak pernah disebut sebagai Aberforth, bartender di Hog’s Head kerapkali disebutkan oleh Dumbledore sebagai sumber informasi (karena beragamnya pengunjung Hog’s Head). Ketika Voldermort kembali ke Hogwarts untuk melamar pekerjaan sebagai guru sekitar 10 tahun setelah dia lulus, Dumbledore tahu bahwa ada beberapa pengikut Voldermort yang menunggunya di Hog’s Head. Dumbledore mengatakan ia mengetahuinya karena 'berteman dengan pelayan bar setempat'.
Sybill Trelawney berkata pada Harry bahwa ketika ia diwawancarai Dumbledore untuk menjadi guru di Hogwarts di Hog’s Head, setelah dia sempat tidak sadar (karena mengucapkan Ramalan tentang Harry dan Voldermort), mereka diinterupsi ketika 'pelayan bar yang tidak tahu adat' bersama Severus Snape memasuki kamarnya.

Di buku ketujuh, Aberforth memainkan peran yang penting. Ia membuka jalan bagi para anggota Laskar Dumbledore dari Hog's Head menuju Kamar Kebutuhan melalui foto adiknya, Ariana. Melalui jalan ini, Neville menjemput Harry ke Kamar Kebutuhan dan menjelaskan bahwa selama ini para anggota L.D. mendapat makanan dari Aberforth. Ia juga membeli cermin dua arah yang milik Sirius yang dicuri oleh Mundungus setelah kematiannya. Karena Harry membawa cermin ini selama persembunyiannya, ia dapat mengamati Harry dan sekaligus membantu Harry. Ialah yang mengirim Dobby untuk menyelamatkan Harry, Ron, Hermione, dan tawanan lainnya di Malfoy Manor. Ia menyelamatkan mereka dengan membawa mereka ke dalam bar sebelum ditangkap Pelahap Maut. Aberforth meninggalkan Orde Phoenix setelah mempercayai bahwa mereka tak akan menang melawan Voldemort. Ia juga menceritakan kepada Harry, Ron, dan Hermione beberapa hal tentang keluarga Dumbledore yang tidak mereka ketahui. Dalam pertempuran di Hogwarts, ia membantu murid-murid di bawah umur untuk melarikan diri ke Hog's Head. Ia kemudian bertempur di dalam pertempuran tersebut dan terakhir kali disebutkan sedang melawan Augustus Rookwood. Ia kemungkinan besar selamat dalam pertempuran tersebut. Di dalam film Harry Potter and the Deathly Hallows, ia terakhir digambarkan mengalahkan ratusan Dementor dengan Mantra Patronus yang digambarkan seperti tsunami.



</doc>
<doc id="65748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65748" title="Alicia Spinnet">
Alicia Spinnet

Alicia Spinnet (lahir 1978) adalah salah satu Chaser dalam tim Quidditch Gryffindor. Setahun sebelum Harry Potter and the Sorcerer's Stone, Alicia adalah pemain cadangan. Dan ketika Harry bergabung dalam tim, Alicia sudah menjadi pemain utama. Alicia yang paling sering melakukan penalti. Ia seangkatan dengan Angelina Johnson dan Fred dan George Weasley.

Dalam Harry Potter and the Order of the Phoenix Alicia bergabung dengan Laskar Dumbledore. Ia berpartisipasi dalam pertempuran Hogwarts di buku ketujuh, bersama anggota-anggota LD lainnya.

Di film pertama, Alicia diperankan oleh Leilah Sutherland dan di film kedua, Alicia diperankan oleh Rochelle Douglas.



</doc>
<doc id="65751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65751" title="Arabella Figg">
Arabella Figg

Arabella Doreen Figg (lebih sering tertulis sebagai Mrs. Figg) adalah karakter fiksi dalam seri Harry Potter karangan J.K. Rowling. Pertama kali disebutkan dalam Harry Potter and the Sorcerer's Stone yang sering diserahi tugas untuk menjaga Harry ketika Harry masih kecil oleh keluarga Dursley. Dia sangat menyukai kucing dan sering menunjukkan foto-foto kucingnya pada Harry.

Dalam Harry Potter and the Order of the Phoenix terungkap bahwa ternyata Mrs. Figg adalah Squib yang ditugasi Dumbledore untuk menjaga Harry. Dia selama ini memang sengaja membuat Harry tidak nyaman berada di rumahnya (misalnya dengan memberi Harry roti yang sudah tengik) supaya keluarga Dursley terus menitipkan Harry di rumahnya. Mrs. Figg kemudian memberikan kesaksian di hadapan Sidang Wizengamot bahwa Harry dan Dudley telah diserang oleh Dementor. Kesaksiannya sangat penting untuk Harry dalam melanjutkan studinya karena Kementerian Sihir bermaksud mengeluarkannya dari Hogwarts.

Menurut website Rowling, Squib sebenarnya tidak bisa melihat Dementor. Tetapi Mrs. Figg familiar dengan perasaan negatif yang disebabkan oleh para dementor, sehingga bisa mendeskripsikan secara akurat keadaan yang ditimbulkan ketika ada dementor. Meskipun, dia tampaknya berbohong ketika ia berkata bahwa ia melihat Dementor.

Dalam Harry Potter and the Half Blood Prince, Mrs. Figg menghadiri pemakaman Dumbledore di Hogwarts.

Di film Harry Potter and the Order of the Phoenix, Mrs. Figg akan diperankan oleh Kathryn Hunter


</doc>
<doc id="65755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65755" title="Arthur Weasley">
Arthur Weasley

Arthur Weasley adalah karakter fiksi dalam novel Harry Potter karangan J.K. Rowling. Lahir pada tanggal 6 Februari 1940-an. Menikah dengan Molly Weasley dan memiliki tujuh anak: Bill, Charlie, Percy, Fred, George, Ron, dan Ginny. Arthur adalah anak dari Septimus dan Cedrella Weasley. Cedrella adalah keturunan keluarga Black ("Selalu Berdarah Murni"), tetapi menikah dengan Septimus Weasley yang berasal dari keluarga miskin dan dikenal dengan "darah pengkhianat". Sirius yang mengatakan hal ini, bahwa Arthur sebenarnya adalah anak sepupu keduanya.
Arthur Weasley bekerja di Kementerian Sihir di Departemen Penyalahgunaan Barang-Barang Muggle (Buku 1-5), dan di Buku Keenam ia dipromosikan sebagai kepala Kantor Pendeteksian dan Penyitaan Mantra Pertahanan dan Benda Perlindungan Palsu. Arthur sangat terobsesi dengan kebiasaan dan penemuan Muggle, dan ambisi terbesarnya adalah mengetahu bagaimana caranya pesawat terbang bisa tetap di angkasa. Kesukaannya adalah mengumpulkan barang-barang muggle seperti baterai dan saklar.

Dalam Harry Potter dan Orde Phoenix, Arthur adalah anggota Orde Phoenix dan diserang oleh Nagini si ular yang dikontrol oleh Voldermort. Harry yang pikirannya terhubung dengan Voldermort, melihat kejadian ini sebagai sebuah mimpi dan langsung menceritakannya pada Dumbledore sehingga Arthur dapat diselamatkan dan dibawa ke St. Mungo, Rumah Sakit untuk Penyakit dan Luka-Luka Sihir.

Di Harry Potter dan Pangeran Berdarah Campuran, ia dipromosikan sebagai Kepala Departemen Pendeteksian dan Penyitaan Barang Perlindungan Palsu. Kemudian, pada Harry Potter dan Relikui Kematian, ia terlibat dalam mengawal Harry meninggalkan Privet Drive. Ketika Kementerian Sihir jatuh ke tangan Pelahap Maut, ia dan keluarganya akhirnya harus bersembunyi (karena statusnya sebagai darah-pengkhianat). Di akhir cerita, ia bertempur dalam Pertempuran Hogwarts dan pada babak terakhir, ia dan Percy berhasil mengalahkan Pius Thicknesse.

Arthur Weasley dalam film diperankan oleh Mark Williams.


</doc>
<doc id="65757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65757" title="Cedric Diggory">
Cedric Diggory

Cedric Diggory (1977 – 24 Juni 1995), adalah karakter fiksi dalam novel seri Harry Potter. Cedric adalah kapten Quidditch (seeker) dan prefek dari asrama Hufflepuff. Ayahnya, Amos Diggory bekerja di Kementerian Sihir. Cedric digambarkan sebagai anak yang gagah tetapi pendiam dan luar biasa tampan. Dia memiliki sifat rendah hati dan jujur. Tongkat sihirnya sepanjang 12,25 inci, terbuat dari kayu "ash" dan berisi sehelai rambut tunggal dari seekor keledai jantan yang bernama agim.

Dalam film Harry Potter and the Goblet of Fire, Cedric diperankan oleh Robert Pattinson.

Ketika Harry kelas 3, Cedric adalah kapten tim Quidditch Hufflepuff yang mengalahkan tim Gryffindor gara-gara Harry jatuh dari sapu akibat serangan dementor. Ayah Cedric, Amos, sangat bangga atas fakta ini, bahwa Cedric "mengalahkan" Harry Potter yang terkenal, tetapi Cedric jengah akan sikap ayahnya ini. Dan si kembar Weasley menunjukkan sikap tidak senang pada Cedric akibat kekalahan ini.

Dalam Harry Potter and the Goblet of Fire, Cedric terpilih sebagai juara Hogwarts dalam Turnamen Triwizard. Ketika Harry secara misterius terpilih sebagai juara keempat, Draco Malfoy membuat lencana mendukung Cedric Diggory untuk anak-anak Slytherin. Lencana serupa juga banyak dipakai anak-anak Hufflepuff, meskipun Cedric tidak menyarankan teman-teman seasramanya untuk memakainya ("Dukung Cedric, Juara Sejati Hogwarts", "Potter Bau").

Pada tugas pertama, Harry memberitahu Cedric bahwa mereka akan menghadapi naga, karena hanya Cedric-lah, di antara keempat juara, yang tidak mengetahui apa tugas pertama bagi mereka. Dalam tugas tersebut, Cedric mentransfigurasi sebuah batu menjadi anjing untuk mengecoh naganya, tetapi di tengah-tengah si naga kehilangan minat dan berbalik mengejarnya. Cedric berhasil mengambil telur emas, tetapi menderita luka bakar di pipinya.

Di Pesta Dansa Natal, Cedric mengajak Cho Chang, gadis cantik dan "seeker" dari Ravenclaw yang juga disukai Harry.

Di tugas kedua, Cedric memberi petunjuk pada Harry bagaimana memecahkan petunjuk dalam telur emas sebagai balas jasa. Meski pada mulanya Harry kesal karena Cedric hanya menyuruhnya mandi di kamar mandi Prefek. Harry menganggap petunjuk dari Cedric tidak jelas, padahal di tugas pertama dia jelas-jelas mengatakan bahwa para juara akan menghadapi naga. Namun Harry berhasil memecahkan petunjuk tersebut berkat tambahan bantuan dari Myrtle Merana. Cedric berhasil menyelamatkan Cho dari dasar danau dengan mantra Gelembung-Kepala. Dia berhasil mencapai permukaan satu menit lebihnya dari waktu yang ditentukan, mendapat nilai 47 dan berada di tempat kedua.

Di tugas ketiga, Harry menyelamatkan nyawa Cedric dua kali dalam maze, dan ketika mereka sama-sama telah mendekati piala, Cedric merasa Harry lebih berhak untuk mendapatkan piala itu, meski itu berarti menguburkan harapan Hufflepuff yang jarang sekali memperoleh kejayaan. Namun Harry menolak, sehingga akhirnya mereka sepakat untuk menjadi juara bersama dan menyentuh piala tersebut bersamaan.

Piala tersebut ternyata adalah portkey yang membawa mereka ke Voldermort dan abdi setianya, Wormtail. Wormtail membunuh Cedric dengan kutukan Avada Kedavra. Ketika tongkat Harry dan Voldermort berhubungan dan menghasilkan efek Priori Incantatem (Efek Mantera Balik), hantu Cedric yang muncul dari tongkat Voldermort meminta Harry membawa tubuhnya ke orangtuanya. Harry berhasil meloloskan diri dan membawa tubuh Cedric kembali ke Hogwarts.

Kementerian Sihir menutup-nutupi penyebab kematian Cedric dan mengatakan kematian itu karena kecelakaan. Di akhir tahun ajaran Dumbledore mengatakan kepada seluruh sekolah bahwa Cedric mati dibunuh Voldermort. Sebagai anak yang menunjukkan kualitas Hufflepuff, baik dan setia, pekerja keras, dan menghargai permainan yang jujur, segala usaha untuk berpura-pura bahwa Cedric meninggal karena kecelakaan adalah penghinaan bagi kenangan akan Cedric.

Kematian Cedric menyebabkan Harry merasa bersalah, karena ialah yang mengusulkan agar Cedric menjadi juara bersamanya. Harry menolak untuk membicarakan tentang kematian Cedric dan menawarkan uang hadiah Turnamen Triwizard kepada orang tua Cedric, dan mengatakan bahwa uang itu seharusnya milik Cedric. Namun orang tua Cedric menolak dan mengucapkan terima kasih karena Harry telah membawa tubuh putra mereka. Selama musim panas setelah tahun keempatnya, Harry dihantui oleh kematian Cedric dan memimpikannya setiap malam, tetapi pada tahun berikutnya sedikit demi sedikit dia berhasil mengatasi rasa bersalah dan kesedihannya.

Tongkat sihir Cedric berintikan ekor unicorn. Dalam Harry Potter and the Sorcerer’s Stone, Ronan, centaurus dari Hutan Terlarang mengatakan "Selalu saja yang tak bersalah menjadi korban lebih dulu". Yang dimaksud Ronan adalah para unicorn, tetapi dia bisa juga meramalkan pembunuhan Cedric.

Nama belakang Cedric kemungkinan berdasarkan tokoh Digory Kirke dari seri Narnia karangan C.S Lewis, yang dibilang merupakan salah satu pengarang favorit J.K. Rowling.


</doc>
<doc id="65758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65758" title="Dolores Umbridge">
Dolores Umbridge

Dolores Jane Umbridge adalah karakter fiksi dalam novel Harry Potter karangan J.K. Rowling.

Umbridge tampak seperti kodok besar pucat. Tubuhnya agak gemuk pendek dengan wajah lebar menggelambir dan mulut lebar kendur. Matanya besar, bundar, dan agak menonjol. Suaranya nyaring dan kekanak-kanakan. Dia sering memakai pita besar hitam di rambutnya yang mengingatkan Harry pada lalat yang akan ditangkapnya dengan lidah panjang lengket.

Nama Dolores berasal dari kata Latin ‘dolor’ yang berarti kepahitan/kepedihan/kesakitan/kesedihan, jadi namanya bisa berarti melambangkan kepahitan yang dibawanya ke Hogwarts. Nama ‘Umbridge’ dilafalkan sama dengan kata ‘umbrage’ dalam bahasa Inggris yang artinya perasaan tersinggung atau perasaan kecewa karena kurang dihormati.

Umbridge memiliki kecurigaan tidak berdasar pada makhluk-makhluk non-manusia dan separuh-manusia dan membuat undang-undang anti-manusia serigala yang menyebabkan orang-orang seperti Remus Lupin kesulitan mencari pekerjaan. Ditambah lagi, ia terlalu setia kepada Kementerian Sihir (siapapun menterinya dan apapun kebijakannya, ia selalu setuju).

Dalam film Harry Potter and the Order of the Phoenix dan Harry Potter and the Deathly Hallows, Imelda Staunton memerankan Umbridge.

Umbridge pertama kali muncul dalam Harry Potter and the Order of the Phoenix, sebagai Asisten Senior Menteri Sihir. Dia adalah salah satu orang yang menginterogasi Harry dalam Sidang Wizengamot, di mana Harry dituduh melanggar Dekret Pembatasan Masuk Akal bagi Penyihir di Bawah-Umur dan Undang-Undang Kerahasiaan Sihir Internasional. Di akhir cerita terungkap bahwa ternyata Umbridge sendiri yang menyuruh Dementor untuk menyerang Harry.

Umbridge ditempatkan di Hogwarts sebagai guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam yang baru atas perintah dari Kementerian Sihir di London, yang pada saat itu tidak percaya akan kembalinya Lord Voldemort. Dia kemudian ditunjuk sebagai "Inkuisitor Agung Hogwarts", yang memberikan Umbridge kekuasaan tak terbatas terhadap murid, guru-guru dam kurikulum. Umbridge juga membentuk Regu Inkuisitorial, yang kebanyakan terdiri dari anak-anak Slytherin yang dengan gembira menerima tugas ini karena mereka akan mendapatkan nilai tambahan dari Umbridge. Selain itu mereka dpat bertindak semena-mena dan menjatuhkan detensi pada murid-murid lain yang tidak mereka sukai, terutama Harry. Mereka juga kerap mengurangi poin asrama lain dengan alasan-alasan yang sepele dan tidak masuk akal.

Masa-masa Umbridge di Hogwarts diwarnai dengan kekerasan dan hukuman fisik terhadap murid-murid, terutama Harry yang diberi hukuman menulis kalimat dengan pena khusus (Pena Setan), yang secara sihir menyebabkan kata-kata yang ditulis itu tertulis di tangan si penulis, sampai meninggalkan bekas (yang bahkan masih berbekas di tangan Harry sampai tahun berikutnya). Lee Jordan juga dikenai hukuman serupa, biarpun tidak sebanyak Harry. Umbridge juga mengizinkan pemberian hukuman cambuk bagi Fred dan George Weasley (sebelum mereka kabur dari Hogwarts), dan berencana untuk menggunakan Kutukan Cruciatus untuk mengorek informasi dari Harry.

Setelah Dumbledore meninggalkan Hogwarts, Umbridge diangkat sebagai Kepala Sekolah, tetapi Kantor Kepala Sekolah menolak untuk membuka pintu baginya (dan membuatnya kesal). Masa-masa Umbridge menjabat sebagai Kepala Sekolah diwarnai dengan berbagai pemberontakan yang dilakukan para murid Hogwarts (terutama anggota Laskar Dumbledore), bahkan para guru (McGonagall,Dumbledore,dll). Puncaknya adalah pasca perginya si kembar Weasley, banyak murid yang mengincar posisi sebagai biang keonaran. Sebagai contoh, siswa-siswi yang masuk kelas Umbridge mengaku menderita ""Umbridgeitis"" dengan gejala ""mimisan"", ""meriang"", ""muntah-muntah"", dan sebagainya (padahal sebenarnya adalah efek ciptaan si kembar Weasley yang menyebabkan orang yang memakannya sakit sehingga tidak dapat menghadiri pelajaran, tergantung varian). Contoh lainnya, siswa-siswi pro Umbridge diserang oleh orang tak dikenal (yang anti-Umbridge), dengan kutukan, Bom Kotoran, dan Peluru Bau. Bisa dikatakan Umbridge dan Argus Filch (satu-satunya staf Hogwarts yang mendukung rezim Umbridge) tidak berdaya menghadapi pemberontakan tersebut.
Umbridge kemudian bertemu dengan sekawanan centaurus di Hutan Terlarang (jebakan Harry dan Hermione). Mereka menyerang Umbridge setelah merasa dihina. Entah bagaimana jadinya bila Dumbledore tidak masuk ke dalam hutan dan menyelamatkannya. Dumbledore kembali menjadi Kepala Sekolah dan Umbridge dipaksa untuk mengundurkan diri setelah insiden di Kementerian Sihir.

Umbridge dirawat di rumah sakit Hogwarts setelah diselamatkan Dumbledore. Selama beberapa hari ia tidak menunjukkan reaksi kecuali bila (seperti yang diperagakan Ron) ada yang membuat suara "klik-klok-klik-klok" (langkah kaki kuda) dengan lidahnya. Umbridge pergi dari Hogwarts sehari sebelum akhir tahun ajaran. Dia menyelinap meninggalkan rumah sakit di malam hari, berharap bisa pergi tanpa diketahui yang lain. Celakanya, ia bertemu di tengah jalan, yang segera menggunakan kesempatan terakhirnya untuk melaksanakan instruksi Fred (untuk membuat Umbridge sengsara bila perlu hingga ia pergi dari Hogwarts). Peeves kemudian mengejar Umbridge dengan gembira dari halaman Hogwarts, memukulinya berganti-ganti dengan tongkat McGonagall dan kaus kaki penuh kapur.

Dalam Harry Potter and the Half-Blood Prince, Umbridge masih bekerja di Kementerian Sihir di bawah menteri yang baru, Rufus Scrimgeour, tetapi tidak dijelaskan ia menempati posisi sebagai apa. Kemudian, dalam Harry Potter dan Relikui Kematian, ketika Kementerian Sihir diambil alih Pelahap Maut, ia menempati posisi sebagai ketua Komisi Registrasi Kelahiran Muggle, badan baru yang dibentuk untuk "pendaftaran" (padahal sebenarnya digunakan untuk memenjarakan) penyihir kelahiran Muggle.

Menurut JK Rowling, setelah pertempuran Hogwarts (2 Mei 1998), ia akhirnya diadili dan dipenjarakan seumur hidup di Azkaban atas tuduhan kejahatan terhadap penyihir kelahiran Muggle (genosida dan kejahatan terhadap kemanusiaan) dan bekerjasama dengan pihak musuh.




</doc>
