<doc id="71164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71164" title="B'T X">
B'T X

, dibaca "beat X", adalah sebuah "manga" fiksi ilmiah yang dikarang Masami Kurumada, pengarang Saint Seiya. Manganya terbit dalam 16 jilid. Versi animenya terdiri dari 25 episode dan diakhiri OVA sepanjang 14 episode (disebut B'T X Neo).

Manga ini bercerita tentang Mecha (istilah yang lebih modern untuk robot) yang disebut sebagai B'T. Sebuah B't (dibaca "beat") adalah sejenis mechanoid dengan kecerdasan buatan yang didesain untuk bertarung —B pada B't adalah singkatan dari "Blood" (darah), "Brain" (otak), dan "Bravery" (keberanian). Ditambah satu lagi yaitu "Battler" (petarung). Mereka dibuat dalam berbagai macam bentuk dan tingkat kekuatan, yang biasanya diilhami dari bentuk makhluk-makhluk legenda. Sumber tenaga B't berasal dari sebuah perangkat bernama "BreakHeart", yang harus diisi oleh darah manusia. B't dan orang yang mendonorkan darahnya ke dalam "BreakHeart" akan terikat satu sama lain, seumur hidupnya. Namun terjadi keanehan ketika B'T ini tidak lagi hanya dikendalikan oleh manusia semata, tetapi juga oleh kehendaknya sendiri.

Tokoh utama cerita ini adalah Teppei ("Tepp") Takamiya, seorang petani yang berasal dari Kepulauan Kamui, di bagian Utara Jepang. Beberapa tahun sebelumnya, Tepp berpisah dengan kakaknya, Kotaru Takamiya, yang pergi untuk mempelajari ilmu robot di Jerman dan menjadi salah satu ilmuwan paling brilian di dunia.

Lima tahun kemudian, kedua kakak beradik ini bertemu kembali dalam sebuah konvensi robot di kota Mechatopia, Cina, di mana Kotaru mengumumkan tentang terobosan barunya dalam hal kecerdasan buatan ("artificial intelligence"). Konvensi itu terganggu dengan kehadiran pasukan "Machine Empire" yang menculik Kotaru dan membawanya ke sebuah tempat bernama "The Area", sebuah tempat tersembunyi di Gurun Gobi.

Dengan bantuan senjata miliknya yang bernama "Messiah Fist", Teppei mengejar para penculik. Dalam perjalanannya, ia diserang oleh Metalface, salah satu tentara kekaisaran. Teppei kalah, ia terluka dan dibuang ke tempat pembuangan sampah. Di tempat penampungan itu, darahnya mengalir membasahi "BreakHeart" X —sebuah B't yang pernah diakui sebagai B't terkuat di kekaisaran— yang kemudian membangkitkannya. X yang bangkit kembali berhasil menyelamatkan Teppei dengan membawanya terbang dari tempat itu.

Sementar itu, di dalam Arena, Kotaru menemukan bahwa ia "dipanggil" oleh Mayor Aramis, seorang pasukan Empire, untuk mencari cara untuk menghentikan Raffaello (ラファエロ), sebuah B't berbahaya yang berkembang tanpa terkontrol.

Seiring dengan perkembangan cerita, X dan Teppei menjalin persahabatan yang erat meskipun pada awalnya keduanya sulit menyatu, karena Teppei bukanlah donor asli bagi X.


</doc>
<doc id="71170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71170" title="Persahabatan">
Persahabatan

Persahabatan atau pertemanan adalah istilah yang menggambarkan perilaku kerja sama dan saling mendukung antara dua atau lebih entitas sosial. Artikel ini memusatkan perhatian pada pemahaman yang khas dalam hubungan antar pribadi. Dalam pengertian ini, istilah "persahabatan" menggambarkan suatu hubungan yang melibatkan pengetahuan, penghargaan, afeksi dan perasaan . Sahabat akan menyambut kehadiran sesamanya dan menunjukkan kesetiaan satu sama lain, seringkali hingga pada altruisme. selera mereka biasanya serupa dan mungkin saling bertemu, dan mereka menikmati kegiatan-kegiatan yang mereka sukai. Mereka juga akan terlibat dalam perilaku yang saling menolong, seperti tukar-menukar nasihat dan saling menolong dalam kesulitan. Sahabat adalah orang yang memperlihatkan perilaku yang berbalasan dan reflektif. Namun bagi banyak orang, persahabatan seringkali tidak lebih daripada kepercayaan bahwa seseorang atau sesuatu tidak akan merugikan atau menyakiti mereka.

Nilai yang terdapat dalam persahabatan seringkali apa yang dihasilkan ketika seorang sahabat memperlihatkan secara konsisten:


Seringkali ada anggapan bahwa sahabat sejati sanggup mengungkapkan perasaan-perasaan yang terdalam, yang mungkin tidak dapat diungkapkan, kecuali dalam keadaan-keadaan yang sangat sulit, ketika mereka datang untuk menolong. Dibandingkan dengan hubungan pribadi, persahabatan dianggap lebih dekat daripada sekadar kenalan, meskipun dalam persahabatan atau hubungan antar kenalan terdapat tingkat keintiman yang berbeda-beda. Bagi banyak orang, persahabatan dan hubungan antar kenalan terdapat dalam kontinum yang sama.

Disiplin-disiplin utama yang mempelajari persahabatan adalah sosiologi, antropologi dan zoologi. Berbagai teori tentang persahabatan telah dikemukakan, di antaranya adalah psikologi sosial, teori pertukaran sosial, teori keadilan, dialektika relasional, dan tingkat keakraban. "Lihat Hubungan antar-pribadi"


Dalam Alkitab Kristen dan Katolik (Deuterokanika) memiliki persamaan arti persahabatan. Terutama dalam kitab ] mengajarkan bahwa sahabat sejati umat Kristiani adalah Yesus Kristus. Hal tentang persahabatan juga ada di 1 Samuel 18, yaitu Persahabatan Daud dan Yonatan yang sangat terkenal di kalangan umat Katolik dan Kristen. Dimana kisah ini adalah satu satunya cerita tentang persahabatan dalam Perjanjian Lama, yaitu bahwa Yonatan digambarkan sebagai sahabat sejati.

Dalam alkitab Deuterokanika terdapat satu lagi kitab yang menjelaskan tentang persahabatan, yakni kitab Yesus bin sirakh atau Sirakh.

1 Samuel 18: 1-4

1 Samuel 18:1 Ketika Daud habis berbicara dengan Saul, berpadulah jiwa Yonatan dengan jiwa Daud; dan Yonatan mengasihi dia seperti jiwanya sendiri.

1 Samuel 18:2 Pada hari itu Saul membawa dia dan tidak membiarkannya pulang ke rumah ayahnya

1 Samuel 18:3 Yonatan mengikat perjanjian dengan Daud, karena ia mengasihi dia seperti dirinya sendiri.

1 Samuel 18:4 Yonatan menanggalkan jubah yang dipakainya, dan memberikannya kepada Daud, juga baju perangnya, sampai pedangnya, panahnya dan ikat pinggangnya.
Yohanes 15:9-17

Yohanes 15:9 Seperti Bapa telah mengasihi Aku, demikianlah juga Aku telah mengasihi kamu; tinggallah di dalam kasih-Ku itu

Yohanes 15:10 Jikalau kamu menuruti perintah-Ku, i kamu akan tinggal di dalam kasih-Ku, seperti Aku menuruti perintah Bapa-Ku dan tinggal di dalam kasih-Nya

Yohanes 15: 11 Semuanya itu Kukatakan kepadamu, supaya sukacita-Ku ada di dalam kamu dan sukacitamu menjadi penuh

Yohanes 15:12 Inilah perintah-Ku, yaitu supaya kamu saling mengasihi, seperti Aku telah mengasihi kamu.

Yohanes 15:13 Tidak ada kasih yang lebih besar dari pada kasih seorang yang memberikan nyawanya untuk sahabat-sahabatnya.

Yohanes 15:14 Kamu adalah sahabat-Ku, jikalau kamu berbuat apa yang Kuperintahkan kepadamu.

Yohanes 15:15 Aku tidak menyebut kamu lagi hamba, sebab hamba tidak tahu, apa yang diperbuat oleh tuannya, tetapi Aku menyebut kamu sahabat, karena Aku telah memberitahukan kepada kamu segala sesuatu yang telah Kudengar dari Bapa-Ku.

Yohanes 15:16 Bukan kamu yang memilih Aku, tetapi Akulah yang memilih kamu. Dan Aku telah menetapkan kamu, supaya kamu pergi dan menghasilkan buah 2 dan buahmu itu tetap, supaya apa yang kamu minta kepada Bapa dalam nama-Ku, diberikan-Nya kepadamu.

Yohanes 15:17 Inilah perintah-Ku kepadamu: Kasihilah seorang akan yang lain.
Sirakh 6:5-17

Sirakh 6:5 Tenggorokan yang manis mendapat banyak sahabat, dan keramahan diperbanyak oleh lidah yang manis lembut.

Sirakh 6:6 Mudah-mudahan orang yang damai denganmu banyak adanya, tetapi hanya satu dari seribu hendaknya menjadi penasehatmu.

Sirakh 6:7 Jika engkau mau mendapat sahabat, kajilah dia dahulu, dan jangan segera percaya padanya.

Sirakh 6:8 Sebab ada orang yang bersahabat hanya menurut ketikanya sendiri, tetapi pada hari kesukaranmu tidak bertahan.

Sirakh 6:9 Ada juga sahabat yang berubah menjadi musuh, lalu menceritakan persengketaan untuk menistakan dikau.

Sirakh 6:10 Ada lagi sahabat yang ikut serta dalam perjamuan makan, tapi tidak bertahan pada hari kesukaranmu.

Sirakh 6:11 Pada waktu engkau sejahtera ia adalah seperti engkau sendiri dan lancang berbicara dengan seisi rumahmu.

Sirakh 6:12 Tetapi bila engkau mundur maka ia berbalik melawan dikau serta menyembunyikan diri terhadapmu.

sirakh 6:13 Jauhkanlah diri dari para musuhmu, tetapi berhati-hatilah terhadap para sahabatmu.

sirakh 6:14 Sahabat setiawan merupakan perlindungan yang kokoh, barangsiapa menemukan orang serupa itu sungguh mendapat harta.

sirakh 6:15 Sahabat setiawan tiada ternilai, dan harganya tidak ada tertimbang.

Sirakh 6:16 Sahabat setiawan adalah obat kehidupan, orang yang takut akan Tuhan memperolehnya.

sirakh 6:17 Orang yang takut akan Tuhan memelihara persahabatan dengan lurus hati, sebab seperti ia sendiri demikianpun temannya.
Semua kitab tersebut intinya menjelaskan hal yang sama tentang persahabatan. Yaitu, bahwa persahabatan adalah suatu hubungan dua orang atau lebih yang mana seorang sahabat akan ada dalam suka duka, selalu ada untuk kita, seperti kisah persahabatan daud dan Yonatan, Dan hal persahabatan/ciri ciri persahabatan yang dijelaskan dalam kitab Sirakh dan tentang apa yang harus kita lakukan sebagai sahabat yang benar benar sejati yang dijelaskan dalam kitab Yohanes bahwa dalam hal yang mendasari persahabatan adalah kasih, seperti yang diajarkan oleh Yesus Kristus.


Kata "sahabat" berasal dari bahasa Arab "shahabah" (ash-shahaabah, الصحابه) yang pada mulanya merujuk pada sahabat Nabi.





</doc>
<doc id="71172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71172" title="Jakun">
Jakun

Jakun adalah kelenjar tiroid yang menonjol di leher pria. Pada wanita penonjolan ini juga ada, tetapi tidak begitu sering. Bila penampilan jakun dirasa terlalu besar, hal ini dapat diperbaiki dengan operasi plastik. Jakun dalam bahasa Banjar (bjn) disebut "halukum".


</doc>
<doc id="71173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71173" title="Leher">
Leher

Leher adalah bagian yang menghubungkan kepala dengan tubuh, begitu pun pada beberapa vertebrata. Di dalam leher terdapat pembuluh darah dan jaringan saraf yang merupakan struktur penyusun jaringan-jaringan di kepala. Pada manusia sendiri leher berisi esofagus, laring, trakea, dan kelenjar tiroid, serta pembuluh darah utama termasuk arteri karotid dan vena jugularis, kemudian bagian atas sumsum tulang belakang.

Dalam anatomi, leher memiliki nama lain dalam bahasa Latin adalah cervix or collum.


</doc>
<doc id="71175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71175" title="Zaman Paleolitik Jepang">
Zaman Paleolitik Jepang

Fosil tertua tulang manusia ditemukan di Hamamatsu, Shizuoka. Penanggalan radiokarbon mengungkap fosil-fosil tersebut berasal dari sekitar 14.000–18.000 tahun lalu.

Alat-alat berupa batu giling dan batu asah dari periode Paleolitik Jepang diketahui termasuk paling tua di dunia, berasal dari sekitar 30.000 SM. Teknologi alat batu seperti ini umumnya dikaitkan dengan awal periode Neolitik sekitar 10.000 SM di bagian lainnya di dunia. Hingga saat ini tidak diketahui alasan alat-alat tersebut diciptakan begitu awal di Jepang. Meskipun demikian, periode Paleolitik Jepang umumnya terjadi ketika iklim dunia mulai menghangat (30.000–20.000 tahun lampau), orang-orang waktu itu mungkin telah menggunakannya.

Berdasarkan penemuan alat-alat batu tersebut, definisi periode Paleolitik Jepang berbeda dengan definisi umum periode Paleolitik menurut teknologi batu (alat-alat batu serpih). Alat-alat batu dari periode Paleolitik Jepang sudah menunjukkan ciri-ciri Mesolitik dan Neolitik paling tidak sejak 30.000 SM.



</doc>
<doc id="71176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71176" title="Zaman Jomon">
Zaman Jomon

Kegiatan manusia pada zaman Jōmon dalam mencari makanan bergantung pada tempat tinggalnya. Manusia yang tinggal di daerah yang diberkahi kekayaan sumber alam mencari makan sebagai pemburu dan pengumpul jenis tanaman yang bisa dimakan. Manusia zaman Jōmon mulai mengenal kebudayaan tembikar yang bersifat artistik. Ada kecenderungan kebudayaan Jōmon lebih berkembang di Jepang bagian timur berdasarkan jumlah situs penggalian dan beragam jenis barang tembikar yang berhasil ditemukan.


</doc>
<doc id="71177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71177" title="Zaman Yayoi">
Zaman Yayoi

Sejalan dengan kemajuan dalam bidang pertanian dikenal perbedaan kelas dan perbedaan kaya miskin yang melahirkan pengelompokkan wilayah yang bisa disebut sebagai bentuk awal negara yang dikenal dengan sebutan Kuni (negara-negara kecil).

Perebutan air dan tanah untuk memperluas penanaman padi di sawah menumbuhkan permukiman penduduk, wilayah terbentuk sebagai hasil perang antar desa, usaha perluasan wilayah dan penguasaan daerah menimbulkan perang antar negara-negara kecil yang meluas di seluruh kepulauan Jepang. Pada waktu itu berhasil terbentuk negara-negara kecil berdasarkan daerah seperti Kyushu bagian utara , Kibi, San-in, Kinki, Tōkai, dan Kanto. Pertempuran untuk mencari sekutu dan menyatukan wilayah kekuasaan yang terjadi berulang-ulang kali merupakan proses untuk membentuk negara Jepang zaman kuno.



</doc>
<doc id="71178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71178" title="Zaman Kofun">
Zaman Kofun

Kofun adalah makam kaisar atau bangsawan dengan tanah yang dibuat membukit yang menempati lokasi yang berbentuk perpaduan lingkaran dan persegi empat seperti lubang kunci. Ciri khas zaman Kofun adalah pembangunan Kofun secara terus menerus selama 300 tahun di banyak tempat di Jepang.

Pada zaman Kofun terjadi berkali-kali perang perebutan kekuasaan yang sengit, berbagai macam cara kotor, tipu muslihat dan strategi digunakan untuk dapat berkuasa. Calon penguasa yang merasa lebih kuat tanpa ragu-ragu menyingkirkan semua penghalang termasuk membunuh saudara tiri atau saudara kandung. Pada zaman Kofun teknik irigasi untuk pengairan sawah berkembang dengan pesat.


</doc>
<doc id="71179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71179" title="Zaman Asuka">
Zaman Asuka

Pada buku sejarah tempo dulu, zaman Kofun dan zaman Asuka pernah disatukan menjadi zaman Yamato. Kebudayaan Asuka mencapai puncaknya pada zaman kaisar Suiko, sedangkan kebudayaan Hakuhō mencapai puncaknya pada zaman kaisar Tenmu dan kaisar wanita Jitō.

Pada zaman ini, nama negara diganti dari Yamato atau Wa menjadi Nihon atau Nippon.


</doc>
<doc id="71181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71181" title="Zaman Nara">
Zaman Nara

Fujiwara Nofuhito dianggap berperan besar dalam pemindahan ibu kota ke Nara. Nara dibangun mengikuti ibu kota Tiongkok di Chang'an. Nara dirancang sebagai kota pemerintahan dengan sebagian besar penduduknya merupakan pegawai pemerintah.

Sistem hukum Asuka kiyomihara dan Taiho ritsuryō yang mulai diberlakukan zaman sebelumnya dikaji kembali dan direvisi agar isinya sesuai dengan keadaan dalam negeri Jepang. Walaupun pelaksanaannya masih dalam tahap coba-coba, pada zaman ini Jepang sudah bertujuan menjadi negara hukum, sistem pemerintahan pusat dengan kekuasaan otokrasi di tangan kaisar.


</doc>
<doc id="71182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71182" title="Zaman Heian">
Zaman Heian


</doc>
<doc id="71183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71183" title="Zaman Kamakura">
Zaman Kamakura

Ada perbedaan pendapat tentang tahun terbentuknya keshogunan Kamakura. Pendapat yang populer mengatakan zaman Kamakura dimulai tahun 1192 ketika Minamoto no Yoritomo ditunjuk sebagai Seitaishogun dan membentuk pemerintah Kamakura. Pendapat lain mengatakan zaman Kamakura dimulai tahun 1180 ketika Minamoto no Yoritomo menyerang klan Taira.


</doc>
<doc id="71184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71184" title="Zaman Muromachi">
Zaman Muromachi

Pada tahun 1336, Ashikaga Takauji mendirikan Keshogunan Muromachi (Istana Utara) sebagai tandingan kaisar Godaigo dari Istana Selatan. Terpecahnya kekaisaran menjadi Istana Utara-Istana Selatan berlangsung sampai Istana Selatan ditaklukkan Istana Utara pada tahun 1392.

Kedudukan kaum bushi berada di atas kedudukan kaisar setelah Istana Utara berhasil menundukkan Istana Selatan, tetapi kondisi keuangan dan kondisi militer Keshogunan Ashikaga menjadi lemah akibat perang berkepanjangan. Pergolakan di dalam klan Ashikaga yang disebut Peristiwa Meiōnoseihen merupakan awal zaman Sengoku yang penuh intrik, perebutan kekuasaan, kerusuhan, dan dihapuskannya sistem tanah milik bangsawan.


</doc>
<doc id="71185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71185" title="Zaman Nanboku-cho">
Zaman Nanboku-cho

Pada tahun 1336, shogun Ashikaga Takauji mendirikan Istana Utara (Hokuchō) di Kyoto dengan Kaisar Kōmyō sebagai kaisar. Sementara itu, Kaisar Godaigo mendirikan Istana Selatan (Nanchō) dalam pengungsian di Yoshino. Zaman Nanboku-cho berakhir ketika Istana Selatan bersatu dengan Istana Utara pada tahun 1392.

Setelah Kaisar Go-Saga turun tahta pada tahun 1246, keluarga kekaisaran terbelit masalah suksesi, dan terbelah dua menjadi faksi/garis keturunan Jimyō-in dan faksi/garis keturunan Daikaku-ji. Masing-masing faksi dipimpin putra Kaisar Go-Saga. Faksi Jimyō-in merupakan pendukung kaisar ke-89 Kaisar Go-Fukakusa (bertahta 1246-1259), sedangkan faksi Daikaku-ji merupakan pendukung kaisar ke-90 Kaisar Kameyama (bertahta 1259-1274). Berperan sebagai penengah, Keshogunan Kamakura menggunakan sistem Ryōtōtetsuritsu (kaisar dari masing-masing faksi/garis keturunan dapat naik tahta secara bergantian).

Pada tahun 1333, Kaisar Go-Daigo dari faksi Daikaku-ji mengeluarkan perintah kaisar agar samurai di seluruh negeri bergerak menumbangkan keshogunan. Keshogunan Kamakura akhirnya tumbang akibat perlawanan yang dipimpin Ashikaga Takauji dan Nitta Yoshisada. Kaisar Go-Daigo kemudian menjalankan kediktatoran kaisar dalam pemerintahan yang bersifat otokrasi. Kaisar Go-Daigo mengganti nama zaman menjadi zaman Kemmu, sehingga periode tersebut dinamakan Restorasi Kemmu. Namun ternyata pemerintahan Kaisar Go-Daigo hanya menghasilkan kekacauan politik. Pihak samurai yang berjasa menumbangkan Keshogunan Kamakura merasa tidak puas atas penghargaan dan hadiah yang diterima dari istana.

Ashikaga Takauji yang berangkat untuk memadamkan Pemberontakan Nakasendai ternyata berubah menjadi pembelot. Takauji mendapat dukungan dari kalangan samurai yang merasa tidak puas terhadap kaisar. Sebagai akibatnya, Kaisar Go-Daigo memerintahkan Nitta Yoshisada dan Kitabatake Akiie untuk membunuh Ashikaga Takauji. Pasukan Nitta ditaklukkan pasukan Ashikaga dalam Pertempuran Hakone-Takenoshita. Namun, pasukan Ashikaga yang memasuki ibu kota Kyoto berhasil diusir pasukan Kitabatake yang diturunkan dari Provinsi Mutsu. Ashikaga Takauji dan pasukannya dipaksa mundur sampai ke Kyushu.

Pada tahun 1336, Pasukan Ashikaga menaklukkan pasukan kekaisaran dalam Pertempuran Tatarahama di Kyushu. Kemenangan ini menjadikan Pulau Kyushu berada di bawah kekuasaan pasukan Ashikaga. Tahun berikutnya, setelah menerima perintah Kaisar Kōgon yang berasal dari faksi Jimyō-in, pasukan Ashikaga bergerak maju menuju Kyoto. Dalam Pertempuran Minatogawa, pasukan kekaisaran yang terdiri dari pasukan Nitta Yoshisada dan Kusunoki Masashige dikalahkan pasukan Ashikaga, sedangkan sisanya bertahan dan terkepung di Gunung Hiei. Perdamaian tercapai untuk sementara waktu antara Kaisar Go-Daigo dan Ashikaga Takauji. Setelah merampas Tiga Harta Suci dari kaisar, Ashikaga Takauji mendirikan kekaisaran Istana Utara ("Hokuchō") di Kyoto dengan Kaisar Komyō sebagai kaisar yang baru.

Kaisar Go-Daigo melarikan diri ke Yoshino. Tiga Harta Suci yang diserahkan kepada pihak Istana Utara menurut Kaisar Go-Daigo adalah barang palsu, sehingga Istana Utara diklaim sebagai bukan pemerintah yang sah. Pemerintahan tandingan yang didirikan Kaisar Go-Daigo di Yoshino disebut Istana Selatan ("Nanchō") atau Istana Yoshino. Istana Selatan mengutus para pangeran untuk pergi ke daerah Hokuriku dan Kyushu untuk memperkuat klaim bahwa Istana Selatan adalah tahta yang sah.

Masih pada tahun 1336, Ashikaga Takauji menetapkan Kemmu Shikimoku (Undang-undang Kemmu) yang merupakan prinsip dasar bagi kebijakan pemerintah keshogunan. Selain itu, Kemmu Shikimoku dijadikan landasan bagi Ashikaga Takauji untuk mendirikan pemerintahan baru yang disebut Keshogunan Muromachi. Selanjutnya pada tahun 1338, Istana Utara mengangkat Ashikaga Takauji sebagai Seii Taishogun. Pengangkatan ini menjadikannya sebagai shogun pertama Keshogunan Muromachi.

Kekuatan Istana Selatan semakin melemah setelah sejumlah panglima militer Istana Selatan gugur secara berturut-turut hingga tahun 1338. Nawa Nagatoshi, Yūki Chikamitsu, Chigusa Tadaaki, dan Kitabatake Akiie, serta Nitta Yoshisada semuanya tewas. Di pihak yang berseberangan, kekuatan militer Istana Utara jauh mengungguli kekuatan militer Istana Selatan. Dalam Pertempuran Shijōnawate 1348, kakak beradik Kusunoki Masatsura-Kusunoki Masatoki (putra Kusunoki Masashige) yang memimpin pasukan Istana Selatan tewas dibunuh Kō no Moronao dari pihak Ashikaga. Pertempuran ini menyebabkan Istana Yoshino jatuh ke tangan musuh. Kaisar Go-Murakami dan para pengikut Istana Selatan melarikan diri ke Anō (sekarang kota Gojō, Prefektur Nara) untuk menutup-nutupi kemerosotan Istana Selatan.

Selanjutnya, perseteruan terjadi antara Ashikaga Tadayoshi (adik Ashikaga Takauji yang ditugaskan sebagai pemimpin pemerintahan) dan Kō no Moronao yang menjabat pengurus klan Ashikaga. Konflik di antara keduanya berpuncak pada zaman Kan-ō (Kannō) menjadi perang saudara yang disebut Kerusuhan zaman Kannō ("Kannō no Jōran"). Tadayoshi yang tersisih dalam persaingan politik membelot ke pihak Istana Selatan. Putra Ashikaga Takauji bernama Ashikaga Tadafuyu yang dijadikan putra angkat oleh Tadayoshi mengikuti jejak ayah angkatnya, dan membelot ke Istana Selatan. Setelah melarikan diri, Tadafuyu memulai perlawanan dari Kyushu. Kekuatan Istana Selatan mulai pulih setelah pihak yang ikut memperebutkan ibu kota Kyoto semakin banyak. Sejumlah shugo, termasuk Yamana Tokiuji ikut bergabung dan bertempur di pihak Istana Selatan. Kaisar Go-Murakami pindah ke Istana Suminoe (Suminoe-den), atau disebut Istana Shōin (Shōin-den). Istana Suminoe merupakan milik klan Tsumori yang turun-temurun menjadi gūji (kepala pendeta) di kuil Sumiyoshi Taisha yang merupakan pendukung Istana Selatan. Istana Suminoe sewaktu dijadikan markas pihak Istana Selatan disebut Istana Sementara Sumiyoshi (Sumiyoshi Angū). Lokasinya sekarang terletak di distrik Sumiyoshi, Osaka.

Pada tahun 1351, Ashikaga Takauji untuk sementara menyerah kepada Istana Selatan sebagai strateginya dalam menghadapi faksi Ashikaga Tadayoshi. Nama zaman yang digunakan Istana Utara untuk sementara diganti menjadi zaman Shōhei seperti nama zaman yang sedang digunakan Istana Selatan. Pihak militer Istana Selatan memanfaatkan kesempatan untuk bergerak maju ke Kyoto, dan menghantam Ashikaga Yoshiakira. Kyoto jatuh ke tangan Istana Selatan, dan Tiga Harta Suci berhasil dirampas kembali. Sebagai pembalasan, Yoshiakira menghidupkan kembali nama zaman yang digunakan Istana Utara, dan bermaksud merebut kembali Kyoto. Namun ketika mundur dari Kyoto, Istana Selatan menculik Kaisar Kōgon dan Kaisar Kōmyō yang keduanya sudah pensiun ("Daijō Tennō"), serta Kaisar Sukō (putra Kaisar Kōgon) yang baru saja turun tahta. Ketiga mantan kaisar tersebut dibawa dengan paksa ke Anō. Akibatnya, Kaisar Go-Kōgon (adik Kaisar Sukō, putra Kaisar Kōgon) dari Istana Utara harus naik tahta tanpa adanya Tiga Harta Suci yang sedang dikuasai Istana Selatan.

Sementara itu, Kitabatake Chikafusa dari Istana Selatan berencana untuk mengumpulkan kekuatan militer yang mendukung Istana Selatan di daerah Kanto. Chikafusa dalam keadaan terkepung di Istana Oda, Provinsi Hitachi menulis buku sejarah Jinnō Shōtōki. Isi buku tersebut menyatakan Istana Selatan sebagai pemerintah yang sah. Setelah Kaisar Go-Daigo mangkat pada tahun 1339, Chikafusa berperan sebagai tokoh berpengaruh di Istana Selatan. Setelah Chikafusa tutup usia pada tahun 1354, Istana Selatan kembali mengalami kemunduran.

Setelah kalah dalam konflik internal keshogunan, Hosokawa Kyōji dan Kusunoki Masanori bergabung dengan Istana Selatan. Keduanya berhasil menduduki Kyoto hingga ditaklukkan pada tahun 1367. Sejak itu pula, Istana Selatan tidak lagi memiliki kekuatan militer yang patut diperhitungkan. Sewaktu shogun Ashikaga Yoshiakira berkuasa di Istana Utara, kekuatan militer Istana Selatan sempat mengalami pasang surut di bawah pimpinan Ōuchi Hiroyo dan Yamana Tokiuji. Setelah shogun Yoshiakira wafat, Keshogunan Muromachi mengangkat Ashikaga Yoshimitsu yang masih berusia 11 tahun sebagai Seii Taishogun. Atas petunjuk pejabat kanrei Hosokawa Yoriyuki yang menjadi wakil shogun Yoshimitsu, perlawanan terhadap Istana Selatan terus gencar dilakukan. Termasuk di antaranya membuat panglima Istana Selatan, Kusunoki Masanori (putra Kusunoki Masashige) berada pihak Istana Utara.

Di Kyushu, perang terus berlanjut antara pasukan Istana Selatan melawan pasukan Istana Utara seperti pasukan pimpinan Isshiki Noriuji dan Niki Yoshinaga yang ditinggalkan Ashikaga Takauji di Kyushu. Kekuatan militer Istana Selatan antara lain diwakili klan Kikuchi yang pernah dikalahkan pihak Ashikaga dalam Pertempuran Tatarahama. Pangeran Kaneyoshi (putra Kaisar Go-Daigo) diutus ke Kyushu untuk memperkuat kedudukan Istana Selatan. Akibatnya terjadi Pertempuran Chikugo yang konon melibatkan 100 ribu prajurit dari kedua belah pihak.

Ketika pecah Kerusuhan zaman Kan-ō, Kyushu berubah menjadi medan perang yang melibatkan tiga belah pihak yang bertikai. Penyebabnya adalah kedatangan Ashikaga Tadafuyu yang melarikan diri ke Kyushu. Pada waktu itu, bajak laut Jepang ("wakō") merajalela di sepanjang lepas pantai Semenanjung Korea dan Tiongkok. Setelah berjanji kepada Dinasti Ming untuk mengatasi persoalan bajak laut Jepang, Pangeran Kaneyoshi (Istana Selatan) mendapat pengakuan dari Dinasti Ming sebagai "raja Jepang".

Keshogunan Muromachi (Istana Utara) mengutus Imagawa Sadayo dan pasukannya ke Kyushu untuk menghancurkan Istana Selatan. Pada akhirnya, Ashikaga Tadafuyu menyerah dan Kyushu berada di bawah penguasaan Istana Utara. Setelah Pangeran Kaneyoshi tidak lagi berkuasa di Kyushu, Dinasti Ming mengakui shogun Ashikaga Yoshimitsu sebagai "raja Jepang" yang baru.

Memasuki zaman Kōwa/Eitoku, dan zaman Genchū/Shitoku, Pangeran Kaneyoshi, Kitabatake Akiyoshi, Pangeran Muneyoshi yang merupakan pemimpin berpengaruh dari Istana Selatan tutup usia secara berturut-turut. Kaisar Chōkei yang merupakan tokoh bergaris keras juga mengundurkan diri, sehingga kedudukan Istana Selatan semakin lemah. Sementara itu, Ashikaga Yoshimitsu mengeluarkan peraturan yang membatasi kekuatan militer shugo daimyō. Akibatnya, kekuatan militer yang dimiliki shugo daimyō dalam melawan Istana Utara mulai habis. Kesempatan ini dimanfaatkan shogun Yoshimitsu untuk menjadi juru penengah bagi Istana Utara dan Istana Selatan. Pada tahun 1392, keshogunan menghidupkan kembali sistem Ryōtōtetsuritsu yang memungkinkan kaisar dari masing-masing faksi/garis keturunan dapat naik tahta secara bergantian. Hak kepemilikan tanah pemerintah di seluruh negeri juga diberikan kepada garis keturunan Daikaku-ji. Sebagai balasannya, Kaisar Go-Kameyama (Istana Selatan) mengembalikan Tiga Harta Suci kepada Kaisar Go-Komatsu (Istana Timur). Perdamaian akhirnya tercapai dengan bersatunya Istana Utara dan Istana Selatan.

Setelah bersatunya Istana Utara-Istana Selatan, perjanjian bahwa kaisar dari masing-masing faksi/garis keturunan dapat naik tahta secara bergantian (sistem Ryōtōtetsuritsu) ternyata tidak dipatuhi Istana Utara. Kaisar yang naik tahta selalu berasal dari faksi Jimyō-in (Istana Utara). Sepanjang periode yang disebut Go-Nanchō (pasca-Istana Selatan) dan berlangsung hingga pertengahan abad ke-15, Istana Selatan terus menerus mengadakan pemberontakan. Sejak tahun 1428, perlawanan Istana Selatan semakin gencar setelah terputusnya garis keturunan Jimyō-in karena tidak lagi memiliki pewaris yang berhak atas tahta.

Pada tahun 1443, pihak Go-Nanchō yang terdiri dari sisa-sisa pengikut Istana Selatan dan bangsawan istana klan Hino menyerang istana kaisar. Penyerbuan tersebut dipimpin dua anggota keluarga Istana Selatan. Dua dari Tiga Harta Suci, yakni permata dan "tsurugi" (katana) berhasil dirampas. Peristiwa ini disebut Insiden Kinketsu. Keshogunan berhasil merebut kembali "tsurugi", tetapi permata terus berada di bawah kekuasaan Go-Nanchō. Pihak Go-Nanchō menghilang dari peredaran, dan tidak disebut-sebut lagi dalam buku sejarah sejak permata kembali berhasil direbut, dan kakak beradik keturunan Istana Selatan, Pangeran Jiten dan Pangeran Chūgi dibunuh. Pembunuhnya adalah pengikut klan Akamatsu (Istana Utara) yang memendam dendam terhadap Istana Selatan karena pernah dihancurkan pada peristiwa Pemberontakan Kakitsu. Setelah berabad-abad berlalu, Kaisar Meiji akhirnya pada tahun 1911 memutuskan bahwa Istana Selatan adalah pewaris kekuasaan yang sah.




</doc>
<doc id="71186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71186" title="Zaman Sengoku">
Zaman Sengoku


</doc>
<doc id="71187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71187" title="Zaman Azuchi–Momoyama">
Zaman Azuchi–Momoyama

Zaman ini disebut juga yang penamaannya diambil dari aksara kanji nama keluarga Oda Nobunaga (織 untuk "Shoku") dan aksara kanji nama keluarga Toyotomi Hideyoshi (豊 untuk "Hō").

Oda Nobunaga tinggal di Istana Azuchi (sekarang Prefektur Shiga) sedangkan Toyotomi Hideyoshi tinggal di Istana Fushimi (Kyoto) yang disebut juga sebagai Istana Momoyama sehingga zaman ini disebut zaman Azuchi-Momoyama. Pusat pemerintahan Toyotomi Hideyoshi berada di Istana Osaka sehingga ada pendapat yang mengatakan zaman kekuasaan Hideyoshi sebenarnya harus disebut sebagai .

Pendapat lain mengatakan zaman Azuchi-Momoyama tidak pernah ada pembagian periode dalam sejarah Jepang, zaman Muromachi diikuti zaman Sengoku dan dilanjutkan dengan zaman Edo.


</doc>
<doc id="71188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71188" title="Zaman Edo">
Zaman Edo


</doc>
<doc id="71189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71189" title="Teluk Keramat, Sambas">
Teluk Keramat, Sambas

Teluk Keramat adalah sebuah kecamatan di wilayah Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia.

Pusat pemerintahan Kecamatan Teluk Keramat terletak di Desa Sekura.

Berikut ini merupakan batas-batas wilayah Kecamatan Teluk Keramat:

Kecamatan Teluk Keramat terdiri dari 24 (dua puluh empat) desa, yaitu:

Pada awal pembentukannya, Kecamatan Teluk Keramat terdiri dari 39 (tiga puluh sembilan) desa dan memiliki luas ± 133.511 Ha. Namun, dengan diterbitkannya Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 39 Tahun 1996 tentang Pembentukan 16 (Enam Belas) Kecamatan di Wilayah Kabupaten Daerah Tingkat II Kabupaten Mempawah, Kabupaten Sanggau, Kabupaten Sambas, Kabupaten Sintang, Kabupaten Ketapang, dan Kabupaten Kapuas Hulu Dalam Wilayah Propinsi Daerah Tingkat I Kalimantan Barat, maka wilayah Kecamatan Teluk Keramat berkurang menjadi 1.050,11 Km2. Wilayah yang dikurangi adalah Desa Santaban dan Desa Senatab.
Kemudian, Pemerintah Kabupaten Sambas mengeluarkan Peraturan Daerah Kabupaten Sambas Nomor 5 Tahun 2001 tentang Pembentukan Kecamatan Galing dan Kecamatan Subah, maka luas wilayah Kecamatan Teluk Keramat kembali berkurang menjadi 696,82 Km2, dengan wilayah bawahan sebagai berikut seperti disebutkan sebelumnya.

Beikut adalah daftar nama Camat Teluk Keramat sejak 1952:

http://humassambas.com/download/teluk%20keramat.pdf
http://humassambas.com/kecamatan/teluk-keramat/
http://sambas.go.id/teluk-keramat/1318-data-monografi-kecamatan-teluk-keramat.html
http://sambas.go.id/images/files/Kec.Teluk_Keramat.jpg


</doc>
<doc id="71190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71190" title="Bakumatsu">
Bakumatsu

Walaupun tidak ada definisi yang pasti, awal periode Bakumatsu atau akhir Keshogunan Tokugawa biasanya merujuk kepada tahun kedatangan Kapal Hitam Angkatan Laut Amerika Serikat yang dipimpin Komodor Matthew C. Perry (1853) hingga keshogunan kehilangan kendali atas Jepang, dan shogun Tokugawa Yoshinobu mengembalikan kekuasaan kepada kaisar pada tahun 1867. Pada tahun berikutnya (1868), Kaisar Meiji naik tahta dan memulai era modernisasi yang disebut zaman Meiji.

Secara garis besar ada dua faksi besar, faksi nasionalis yang pro-kekaisaran dan faksi keshogunan yang didukung kelompok samurai elit Shinsengumi. Walaupun demikian, masih ada faksi lain juga memanfaatkan tahun-tahun terakhir Keshogunan Tokugawa untuk mencari keuntungan politik. Dua kekuatan besar yang mendorong runtuhnya Keshogunan Tokugawa adalah kalangan tozama daimyo yang tidak puas dengan Keshogunan Tokugawa dan sentimen anti-Barat yang muncul setelah kedatangan Komodor Perry. Kalangan tozama daimyo tersisih dari kekuasaan pemerintahan setelah dikalahkan dalam Pertempuran Sekigahara tahun 1600. Sentimen anti-Barat diungkap dalam slogan politik "Sonnō jōi" ("dukung kaisar, usir orang barbar"). Titik akhir Bakumatsu adalah Perang Boshin dan Pertempuran Toba-Fushimi yang berakhir dengan kekalahan pasukan pendukung keshogunan.


</doc>
<doc id="71191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71191" title="Zaman Meiji">
Zaman Meiji

Pada 3 Februari 1867, Putra Mahkota Mutsuhito yang waktu itu berusia 15 tahun naik tahta untuk menggantikan ayahnya, Kaisar Kōmei. Nama zaman semasa Kaisar Meiji disebut zaman Meiji. Restorasi Meiji yang terjadi 1868 mengakhiri kekuasaan feodal Keshogunan Tokugawa.

Kebijakan dasar pemerintah Meiji dinyatakan dalam Sumpah Tertulis Lima Pasal tahun 1868. Isinya berupa pernyataan umum pemimpin Meiji dengan maksud mendorong moral dan dukungan keuangan bagi pemerintah yang baru. Isi kelima pasal tersebut ditafsirkan berbeda-beda, tetapi intinya kurang lebih adalah:

Pemerintah Meiji memberi jaminan kepada kekuatan-kekuatan asing bahwa negaranya akan mematuhi perjanjian yang dibuat Keshogunan Tokugawa, dan menyatakan dirinya negaranya akan mematuhi hukum internasional.

Setelah penghapusan sistem domain, daimyo secara sukarela menyerahkan tanah kepemilikan dan catatan sensus mereka. Para daimyo mendapat tugas baru sebagai gubernur. Pemerintah pusat menanggung pengeluaran daerah dan membayar gaji samurai. Sistem domain ("han") diganti menjadi sistem prefektur pada 1871, dan kekuasaan berada di tangan pemerintah pusat. Pejabat dari bekas Domain Satsuma, Domain Chōshū, Domain Tosa, dan Domain Hizen ditugaskan mengisi pos-pos kementerian.



</doc>
<doc id="71192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71192" title="Zaman Taishō">
Zaman Taishō

Setelah Kaisar Meiji wafat pada 30 Juli 1912, Putra Mahkota Yoshihito naik tahta sebagai Kaisar Jepang yang baru dan dimulai zaman baru yang disebut zaman Taishō. Akhir zaman Taishō ditandai dengan besarnya investasi pemerintah di dalam negeri dan luar negeri, serta proyek-proyek pertahanan yang hampir menguras kas negara, dan kurangnya devisa untuk membayar utang.

Di bidang kebudayaan, pengaruh kebudayaan Barat yang dirasakan Jepang pada zaman Meiji terus berlanjut. Kobayashi Kiyochika menerapkan gaya-gaya lukisan barat untuk "ukiyo-e", sementara Okakura Kakuzō terus mempertahankan seni lukis tradisional Jepang. Mori Ōgai dan Natsume Sōseki ditugaskan belajar di negara Barat, dan membawa pulang pemikiran yang lebih modern.

Restorasi Meiji tahun 1868 tidak hanya membawa perubahan besar dalam bidang ekonomi dan politik di Jepang, namun tanpa harus menjadi korban kolonialisme seperti halnya negara-negara lain di Asia. Selain itu, Restorasi Meiji juga meletakkan landasan bagi pemikiran-pemikiran baru di Jepang seiring dengan perkembangan sosialisme dan proletarianisme di dunia internasional. Kalangan sayap kiri mengumandangkan tuntutan hak suara universal bagi laki-laki, kesejahteraan sosial, hak-hak buruh, dan unjuk rasa tanpa kekerasan. Penindasan kegiatan sayap kiri di Jepang menyebabkan aksi sayap kiri yang semakin radikal, dan berakibat pemerintah mengambil tindakan yang makin keras. Peristiwa ini berpuncak dengan dibubarkannya Partai Sosialis Jepang (日本社会党 "Nihon Shakaitō") hanya setahun setelah partai ini didirikan pada tahun 1906 dan menandai kegagalan gerakan sosialis.

Awal zaman Taishō ditandai oleh krisis politik 1912-1913. Ketika Saionji Kinmochi mencoba memotong anggaran militer, Menteri Angkatan Darat mengundurkan diri, dan berakibat pada jatuhnya kabinet Rikken Seiyūkai. Yamagata Aritomo dan Saionji keduanya menolak untuk meneruskan jabatan mereka. Para negarawan senior ("genrō") juga tidak dapat menemukan pemecahan masalah. Kemarahan publik atas manipulasi kabinet yang dilakukan militer, dan dipanggil kembalinya Katsura Tarō sebagai Perdana Menteri untuk ketiga kalinya membuat rakyat menuntut diakhirinya permainan politik para "genrō". Walaupun ditentang oleh politikus yang ingin mempertahankan sistem lama, kalangan konservatif membentuk sebuah partai politik sendiri pada tahun 1913. Partai politik konservatif yang diberi nama "Rikken Dōshikai" tersebut memenangi mayoritas kursi parlemen pada akhir 1914 dari Rikken Seiyūkai.

Pada 12 Februari 1913, Yamamoto Gonbei menggantikan Katsura Tarō sebagai perdana menteri Jepang. Pada April 1914, Ōkuma Shigenobu diangkat sebagai perdana menteri sebagai pengganti Yamamoto.



</doc>
<doc id="71193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71193" title="Sungai Raya, Kubu Raya">
Sungai Raya, Kubu Raya

Sungai Raya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kubu Raya, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan ini langsung berbatasan dengan Kota Pontianak. Memilik Bandar Udara Internasional Supadio


</doc>
<doc id="71194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71194" title="Tekanan">
Tekanan

Tekanan (simbol: "p" atau "P") adalah satuan fisika untuk menyatakan gaya (F) per satuan luas (A).

formula_1

P : Tekanan dengan satuan pascal ( Pressure )

F : Gaya dengan satuan newton ( Force )

A : Luas permukaan dengan satuan m ( Area )

Satuan tekanan sering digunakan untuk mengukur kekuatan dari suatu cairan atau gas.

Satuan tekanan dapat dihubungkan dengan satuan volume (isi) dan suhu. Semakin tinggi tekanan di dalam suatu tempat dengan isi yang sama, maka suhu akan semakin tinggi. Hal ini dapat digunakan untuk menjelaskan mengapa suhu di pegunungan lebih rendah daripada di dataran rendah, karena di dataran rendah tekanan lebih tinggi.

Akan tetapi pernyataan ini tidak selamanya benar atau terkecuali untuk uap air, uap air jika tekanan ditingkatkan maka akan terjadi perubahan dari gas kembali menjadi cair. (dikutip dari wikipedia : kondensasi).
Rumus dari tekanan dapat juga digunakan untuk menerangkan mengapa pisau yang diasah dan permukaannya menipis menjadi tajam. Semakin kecil luas permukaan, dengan gaya yang sama akan dapatkan tekanan yang lebih tinggi.

Tekanan udara dapat diukur dengan menggunakan barometer.

Saat ini atau sebelumnya unit tekanan adalah sebagai berikut:

Tekanan Hidrostatis adalah tekanan yang terjadi di bawah air. Tekanan ini terjadi karena adanya berat air yang membuat cairan tersebut mengeluarkan tekanan. Tekanan sebuah cairan bergantung pada kedalaman cairan di dalam sebuah ruang dan gravitasi juga menentukan tekanan air tersebut.

Hubungan ini dirumuskan sebagai berikut:
formula_3 = Tekanan Hidrostatis ( Pascal atau N/m ), <br>formula_4 = massa jenis cairan ( kg/m ),<br>
formula_5 = percepatan gravitasi ( 10 m/s ), dan<br>formula_6 = kedalaman cairan ( meter ), formula_6 dihitung dari permukaan air menuju ke kedalaman benda.

Atmosfer adalah lapisan yang melindungi bumi. Lapisan ini meluas hingga 1000 km ke atas bumi dan memiliki massa 4.5 x 10 kg. Massa atmosfer yang menekan permukaan inilah yang disebut dengan tekanan atmosferik. Tekanan atmosferik di permukaan laut adalah 76 cmHg.

Tekanan diaplikasikan dalam beberapa hal dalam kehidupan, di antaranya:


</doc>
<doc id="71195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71195" title="Zaman Shōwa">
Zaman Shōwa

Selama zaman Shōwa, Jepang memasuki periode totalitarianisme politik, ultranasionalisme, dan fasisme yang berpuncak pada invasi ke Tiongkok pada tahun 1937. Peristiwa tersebut merupakan bagian dari masa konflik dan kekacauan di seluruh dunia, seperti halnya Depresi Besar dan Perang Dunia II.

Kapitulasi Jepang membawa Jepang ke arah perubahan radikal, untuk pertama kalinya dalam sejarah bangsa Jepang, Jepang diduduki oleh kekuatan asing dan berlangsung selama 7 tahun. Pendudukan Sekutu membawa reformasi dalam bidang politik, termasuk mengubah Jepang menjadi negara demokrasi berdasarkan monarki konstitusional. Setelah ditandatanganinya Perjanjian San Francisco pada tahun 1952, Jepang kembali menjadi negara berdaulat.

Dari tahun 1960-an hingga 1980-an, Jepang mengalami masa keajaiban ekonomi pascaperang. Dekade 1980-an merupakan masa keemasan ekspor otomotif dan barang elektronik ke Eropa dan Amerika Serikat sehingga terjadi surplus neraca perdagangan yang mengakibatkan konflik perdagangan. Setelah Perjanjian Plaza 1985, dolar AS mengalami depresiasi terhadap yen. Pada Februari 1987, tingkat diskonto resmi diturunkan agar produk manufaktur Jepang bisa kembali kompetitif setelah volume ekspor merosot akibat menguatnya yen. Akibatnya, terjadi surplus likuiditas dan penciptaan uang dalam jumlah besar. Spekulasi menyebabkan harga saham dan realestat terus meningkat, dan berakibat pada penggelembungan harga aset di Jepang.


</doc>
<doc id="71196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71196" title="Zaman Yamato">
Zaman Yamato

Istilah zaman Yamato sudah jarang dipakai lagi, sebagai gantinya lebih umum digunakan istilah zaman Kofun dan zaman Asuka.

Pada masa awal zaman Yamato, penguasa Jepang adalah pemimpin lokal seperti klan Ōtomo, klan Mononobe dan klan Soga. Kekuasaan pemerintah kemudian berada di tangan kaisar setelah Reformasi Taika (645) dan dikeluarkannya yang disusun Pangeran Shōtoku, sistem .

Sistem politik berdasarkan sistem hukum Ritsuryō mulai diperkenalkan pada saat ini, istana kaisar memperbarui , memberlakukan sistem pajak terpadu, dan tanah milik bangsawan semuanya diklaim sebagai milik kaisar ("Kōchi Kōmin-sei"), dan memperbarui organisasi pemerintahan daerah ke arah pemerintah sentralisasi.

Pada awal pertengahan abad ke-6, agama Buddha masuk ke Jepang dari semenanjung Korea. Jepang juga mengirim diplomat utusan ke Dinasti Sui dan Dinasti Tang di Tiongkok. Pada zaman ini berkembang pengaruh budaya Tiongkok dalam bidang seni agama Buddha dan teknik seperti teknik pertanian, penempaan besi, dan arsitektur.



</doc>
<doc id="71208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71208" title="Seberang Ilir">
Seberang Ilir

Seberang Ilir adalah wilayah atau daerah di sebelah utara Kota Palembang, terdiri dari sebelas kecamatan, yaitu: Sako, Sukarami, Kalidoni, Kemuning, Ilir Timur I, Ilir Timur II, Ilir Barat I, Ilir Barat II, Bukit Kecil, Gandus, dan Alang-Alang Lebar. Di wilayah ini terdapat pusat pemerintahan kota (kantor Wali kota Palembang) serta pusat pemerintahan provinsi Sumatra Selatan (kantor Gubernur Sumatra Selatan). Wilayah ini relatif jauh lebih maju daripada Seberang Ulu yang menjadi salah satu masalah yang dihadapi Pemerintah Kota Palembang, yaitu ketimpangan pembangunan antara kedua bagian kota (Seberang Ulu dan Seberang Ilir).


</doc>
<doc id="71222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71222" title="Stadion Azadi">
Stadion Azadi

Stadion Azadi adalah stadion nasional utama Iran yang terletak di Teheran, dan berkapasitas 100.000 tempat duduk untuk penonton dan menjadi stadion kebanggaan penduduk Iran. Stadion ini merupakan stadion sepak bola terbesar di Iran dan sering digunakan untuk pertandingan-pertandingan resmi maupun persahabatan oleh tim nasional sepak bola Iran. Stadion ini merupakan bagian dari Kompleks Olahraga Azadi.

Stadion ini dibangun pertama kali tahun 1973 dan diresmikan pada tahun itu juga untuk penyelenggaraan Asian Games 1974 di Iran. Pada tahun 2002 stadion ini direnovasi untuk mengurangi kapasitas tempat duduk penontonnya dari 100.000 menjadi 90.000 tempat duduk. Stadion ini pernah diberi nama Stadion Aryamehr sebagai penghargaan dari anggota Shah Iran namun beberapa waktu kemudian kembali menjadi Stadion Azadi setelah Revolusi Iran tahun 1979.

Stadion Azadi pernah menjadi saksi sejarah sepak bola Iran saat tim nasional sepak bola Iran melawan tim nasional sepak bola Australia yang berakhir imbang 0-0 dan imbang 2-2 di kandang Australia dan meloloskan Iran ke Piala Dunia 1998 di Prancis karena unggul agregat gol di kandang lawan.



</doc>
<doc id="71224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71224" title="Ali Daei">
Ali Daei

Ali Daei (, ) adalah penyerang sepak bola Iran yang bertinggi badan 189 cm dan bermain di klub Saba Battery Tehran dan pemain tim nasional . Ia telah mencetak 109 gol untuk negaranya dan pernah bermain di klub Bayern München Jerman, ia memperkuat negaranya di Piala Dunia FIFA 1998 dan Piala Dunia FIFA 2006.


</doc>
<doc id="71227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71227" title="Branko Ivanković">
Branko Ivanković


</doc>
<doc id="71228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71228" title="Mark Twain">
Mark Twain

Samuel Langhorne Clemens (), lebih dikenal dengan nama pena-nya Mark Twain, adalah seorang novelis, penulis, dan pengajar berkebangsaan Amerika Serikat. Beberapa karyanya yang paling terkenal adalah "The Adventures of Huckleberry Finn", "The Adventures of Tom Sawyer", "The Prince and the Pauper", "A Connecticut Yankee in King Arthur's Court" serta satu buku non fiksinya, "Life on the Mississippi".

Mark Twain dilahirkan pada tahun 1835. Dia dibesarkan di Hannibal, Missouri, sebuah kota kecil dipinggir sungai Mississippi di Amerika Serikat. ketika remaja dia sangat tertarik kepada kapal-kapal uap yang berlalu-lalang di sungai Amerika Serikat yang besar itu.

Ketika berusia sangat muda, Twain sudah bekerja sebagai seorang juru cetak di sebuah percetakan, dan kadang-kadang sebagai seorang penulis surat kabar. Sebagai pemuda berumur belasan tahun, dia menjadi nakhoda kapal sungai dan selama empat tahun berlayar di sungai Mississippi.

Pada waktu Perang Saudara Amerika pecah pada tahun 1860, Mark pindah ke daerah barat yakni di California. Ketika itulah dia mengubah namanya menjadi ""Mark Twain"" yang berarti ""dua depa dalamnya"". Itu adalah istilah yang dipakai oleh awak kapal sungai bilamana mereka mengukur dalamnya air.

Novel-novel Mark Twain yang paling terkenal adalah The Adventures of Tom Sawyer, dan The Adventures of Huckleberry Finn.

Kedua buku ini masing-masing menceritakan anak-anak berusia belasan tahun yang sedang tumbuh. Pengalaman-pengalaman mereka yang mengasyikkan itu menggambarkan kehidupan di tengah abad kesembilanbelas, dan menceritakan tentang pertentangan-pertentanganyang timbul antara orang muda dan orang dewasa. Seperti kebanyakan dari penulisan Twain, buku-buku ini penuh humor pula. Semakin umurnya bertambah, penulisannya semakin serius. Mark Twain meninggal pada tahun 1910.

Kata kebajikan dikenang Mark Twain:



</doc>
<doc id="71247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71247" title="Batuan, Sumenep">
Batuan, Sumenep

Batuan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Batuan merupakan kecamatan baru hasil pemekaran Kecamatan Kota Sumenep pada tanggal 29 Juni 2004.
kecamatan batuan saat ini terdiri dari 7 desa yakni desa Gunggung, Patean, Gedungan, Babalan dan desa-desa yang berada di bagian barat yang dulunya masuk kecamatan Sumenep. Daerah ini terletak di Pulau Madura.


</doc>
<doc id="71250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71250" title="Victoria dari Britania Raya">
Victoria dari Britania Raya

Victoria () adalah Ratu dari Britania Raya dan Irlandia dari 20 Juni 1837, dan Maharani India dari 1 Januari 1877, hingga wafatnya pada 1901.

Pemerintahannya berlangsung 63 tahun, 216 hari, lebih lama dari raja atau ratu Britania Raya manapun sampai 9 September 2015 yang kemudian digantikan oleh anak sulung cicitnya, Ratu Elizabeth II sebagai penguasa Britania Raya terlama. Victoria berhasil mempertahankan keberadaan sistem monarki di Inggris dan menjadikannya sebagai institusi politik seremonial. Pada masa pemerintahan itula, aksi represi terhadap rakyat di kawasan-kawasan koloni Inggris meningkat secara signifikan.

Pemerintahan Victoria ditandai oleh ekspansi besar-besaran dari Imperium Britania. Zaman Victoria adalah puncak dari Revolusi Industri, suatu masa perubahan sosial, ekonomi, dan teknologi yang penting di Britania Raya. Pada masa tersebut, Imperium Britania mencapai puncaknya dan menjadi suatu negara adi kuasa yang digjaya.

Victoria, yang hampir sepenuhnya berdarah Jerman (kecuali dari leluhurnya Sophia dari Hanover yang merupakan cucu dari garis perempuan dari James I), adalah ratu terakhir dari Dinasti Hanover; penggantinya, Raja Edward VII berasal dari Dinasti Saxe-Coburg dan Gotha.

Ayah Victoria adalah Pangeran Edward, Adipati Kent dan Strathearn, putra keempat dari Raja Britania Raya saat itu, George III. Sampai tahun 1817, keponakan Edward, Putri Charlotte dari Wales adalah satu-satunya cucu sah George III. Kematiannya pada tahun 1817, memicu krisis pewarisan takhta yang membawa tekanan kepada Adipati Kent dan saudara-saudaranya yang belum menikah untuk segera menikah dan memiliki anak. Pada tahun 1818, ia menikahi Putri Victoria dari Saxe-Coburg-Saalfeld, seorang putri Jerman dan janda dengan dua anak—Carl (1804–1856) dan Feodora (1807–1872)—dari pernikahan pertamanya dengan Pangeran Leiningen. Saudara laki-lakinya, Pangeran Leopold adalah duda Putri Charlotte. Anak satu-satunya dari Adipati dan Adipatni Kent, Victoria, lahir pada pukul 04.15 pada 24 Mei 1819 di Istana Kensington, London.

Victoria dibaptis oleh Uskup Agung Canterbury, Charles Manners-Sutton di Ruang Cupola di Istana Kensington. Dia dibaptis dengan nama "Alexandrina" mengikuti nama salah satu orang tua baptisnya Kaisar Alexander I dari Rusia, dan "Victoria" mengikuti nama ibunya. Nama tambahan yang diajukan oleh orang tuanya—Georgina (atau Georgiana), Charlotte, dan Augusta diputuskan untuk tidak digunakan setelah adanya perintah dari kakak Adipati Kent, George, Pangeran Regent.

Saat ia lahir, Victoria berada pada urutan kelima di garis pewaris takhta setelah keempat putra sulung George III: George, Pangeran Regent (kemudian George IV); Frederick, Adipati York; William, Adipati Clarence; dan ayah Victoria, Edward, Adipati Kent. Pangeran Regent tidak mempunyai anak yang masih hidup, dan Adipati York tidak mempunyai anak; ditambah lagi, keduanya memiliki hubungan yang renggang dengan istrinya, jadi kedua kakak-beradik itu sepertinya tidak mungkin memiliki anak lagi. Adipati Clarence dan Adipati Kent menikah pada hari yang sama pada tahun 1818, tetapi kedua putri sah Adipati Clarence (lahir pada tahun 1819 dan 1820) meninggal saat masih bayi. Ayah Victoria meninggal pada tahun 1820, ketika Victoria belum genap satu tahun. Seminggu kemudian kakeknya meninggal dan digantikan oleh putra sulungnya, George IV. Adipati York meninggal pada tahun 1817. Ketika George IV meninggal pada tahun 1830, ia digantikan oleh saudara laki-laki satu-satunya yang masih hidup, William IV, dan Victoria menjadi pewaris sementara. Undang-Undang Perwalian tahun 1830 membuat kententuan khusus bagi ibu Victoria untuk bertindak sebagai wali kuasa jikalau William IV meninggal ketika Victoria masih kecil. Raja William IV tidak mempercayai kemampuan ibu Victoria sebagai wali kuasa, dan pada tahun 1836, ia mendeklarasikan bahwa ia ingin hidup sampai ulang tahun ke-18 Victoria, sehingga perwalian dapat dihindari, di hadapan ibu Victoria.

Pada 1839 , sepupu Victoria, Albert, seorang pangeran dari Jerman, datang ke Inggris dan lima hari kemudian, ia dilamar oleh Ratu Victoria. Albert menerimanya dan mereka menikah pada Februari 1840. Pasangan ini memiliki sembilan anak, di antaranya Raja Edward VII. Setelah kematian Victoria, kekuasaan Imperium Inggris di bawah kepemimpinan Raja Edward VII semakin melemah.

Sebagian besar putra-putri dan cucu-cucu Victoria dan Albert menikah dengan anggota keluarga kerajaan-kerajaan lain di Eropa sehingga banyak keturunan mereka yang menduduki takhta kerajaan-kerajaan Eropa. Hal ini menyebabkan Victoria dijuluki "Nenek Raja-raja Eropa". Cucu-cucunya yang menduduki takhta kerajaan-kerajaan Eropa antara lain Kaisar Wilhelm II dari Jerman, Ratu Sophie dari Yunani, Raja George V dari Inggris, Ratu Maud dari Norwegia, Tsarina Alexandra Feodorovna dari Rusia, dan Ratu Marie dari Rumania. Hampir semua keluarga-keluarga kerajaan di Eropa saat ini merupakan keturunan Victoria atau besannya Raja Christian IX dari Denmark.

Ratu Victoria dan Pangeran Albert memiliki 9 orang anak (4 orang laki-laki & 5 orang perempuan), 9 orang menantu (5 orang laki-laki & 4 orang perempuan), 42 orang cucu (20 orang laki-laki & 22 orang perempuan), dan 87 orang cicit.

Ratu Victoria hidup cukup lama untuk melihat semua cucunya dan bahkan banyak dari ke-87 cicitnya lahir. Sedangkan Pangeran Albert hanya sempat melihat dua orang cucunya selama hidupnya.

Anak pertama Ratu Victoria dan Pangeran Albert adalah Maharani Victoria dari Jerman yang lahir pada tahun 1840 saat mereka berdua berusia 21 tahun. Anak terakhir mereka adalah Putri Beatrice dari Britania Raya yang lahir pada tahun 1857 saat mereka berdua berusia 39 tahun. Pangeran Albert mendahului istri dan anak-anaknya dengan meninggal pada tahun 1861 saat Ratu Victoria masih berusia 42 tahun dan baru mempunyai dua orang cucu.

Ratu Victoria dudahului oleh tiga orang anaknya dan tiga orang menantunya melalui kematian:


Pada akhir pemerintahannya, gaya pemerintahan ratu sepenuhnya adalah: " Yang Mulia Victoria yan dirahmati Tuhan dari Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Ratu Irlandia, Pembela Keimanan, Kaisar India."

Sebagai Penguasa, Victoria menggunakan mantel kebesaran dengan lencana lengan Kerajaan Bersatu atau United Kingdom. Sebelum kenaikannya, dia tidak mendapatkan pengakuan lencana lengan, dikarenakan ketidakberhasilannya dalam bertahta atas Hanover, lencana lengan nya tidak menyertai simbol klan hanover yang biasanya di gunakan oleh pendahulunya. Tetapi lencana lengan nya dipakai, ditanggung dan diteruskan oleh penerus tahtanya.
Diluar Skotlandia, Tanda di bilah perisai—juga digunakan pada standard kerajaan--yakni: Per kuartal: I dan IV, berlatar Merah, tiga singa penjaga berwarna kucam/ putih pucat (untuk Inggris); II, atau, Seeokor singa yang berdiri dengan kaki belakang diantara garis ganda orle berbunga- dan arah sebaliknya- Berbunga Merah (Untuk Skotlandia); III, Berlatar Biru, Sebuah Harpa ata Harpa bersenar berwarna perak (untuk Irlandia). Di Skotlandia, pada kuartal pertama dan keempat, di pakai oleh singa Skotlandia, dan kedua oleh Singa Inggris. Jambul, Semboyan, dan para pendukung juga berbeda di dalan dan diluar Skotlandia.




</doc>
<doc id="71252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71252" title="Janin">
Janin

Janin (en:fetus, foetus, fœtus, faetus, fætus) adalah mamalia yang berkembang setelah fase embrio dan sebelum kelahiran. Dalam bahasa Latin, "fetus" secara harfiah dapat diartikan "berisi bibit muda, mengandung". Pada manusia, janin berkembang pada akhir minggu kedelapan kehamilan, sewaktu struktur utama dan sistem organ terbentuk, hingga kelahiran. Janin disebut juga Calon Bayi.

Masa kehamilan dimulai dari konsepsi sampai lahirnya janin, adalah kira-kira 280 hari (40 minggu) dan tidak lebih dari 300 hari (43 minggu). Kehamilan dibagi menjadi tiga triwulan, triwulan I dimulai dari konsepsi sampai 12 minggu, triwulan II dari 12 sampai 28 minggu dan triwulan III dari 28 sampai 40 minggu. Kehamilan terhitung dari hari pertama haid terakhir.

Pada Minggu ke-12/ Bulan ke-3. Embrio menjadi janin. Denyut jantung terlihat pada USG. Mulai ada gerakan. Sudah ada pusat tulang, kuku, ginjal mulai memproduksi urin.



</doc>
<doc id="71256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71256" title="Katedral Milano">
Katedral Milano

Katedral Milano adalah salah satu bangunan paling termasyhur di seluruh Eropa. Katedral ("Duomo") ini sangat besar dan dibangun dengan arsitektur Gothik yang terletak di lapangan utama di pusat kota Milano, Italia. Duomo di Milano ini adalah katedral Katolik Roma kedua terbesar. Hanya Katedral Sevilla yang lebih besar (seperti halnya juga Basilika Santo Petrus di Roma, yang bukan berbentuk katedral). Gereja ini panjangnya 157 meter dan total 40.000 orang dapat ditampung di dalamnya dengan nyaman. Jendela-jendela yang besar dari bagian paduan suaranya terkenal sebagai yang terbesar di dunia.

Katedral ini terletak pada .

Rancangan jalan Milano, dengan jalan-jalan yang memencar dari Duomo ini atau mengelilinginya, memperlihatkan bahwa Duomo ini menempati kedudukan yang paling penting di Roman Mediolanum, yakni sebagai basilika public yang menghadap ke forum. 'Basilika Baru' Santo Ambrosius dibangun di tempat ini pada permulaan abad ke-5, dengan basilika tambahan dibangun pada 836. Ketika kedua bangunan dirusakkan oleh api pada 1075, mereka dibangun kembali sebagai Duomo.

Pada 1386 uskup agung Milano, Antonio da Saluzzo, memulai proyek yang baru, dalam gaya Gothik akhir yang "rayonnant" yang cirinya lebih bersifat Prancis daripada Italia. Hal ini bertepatan dengan naiknya sepupu uskup agung, Gian Galeazzo Visconti ke tampuk kekuasaan di Milano, dan dimaksudkan sebagai bentuk ganjaran bagi kaum bangsawan dan kelas pekerja yang sebelumnya telah ditindas oleh pendahulu Visconti, seorang tiran, Barnabò.



</doc>
<doc id="71268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71268" title="STMIK Denpasar">
STMIK Denpasar

Sekolah Tinggi Manajemen Informatika Denpasar (STMIK Denpasar) adalah salah satu perguruan tinggi jurusan komputer yang berlokasi di Denpasar, Bali. STMIK Denpasar merupakan pengembangan dari AMIK Denpasar.




</doc>
<doc id="71269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71269" title="SMK Negeri 7 Bandung">
SMK Negeri 7 Bandung

SMK Negeri 7 Bandung merupakan sekolah menengah kejuruan negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Soekarno-Hatta No. 596 RT 011 RW 004, Kelurahan Sekejati, Kecamatan Buahbatu, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMK Negeri 7 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X hingga kelas XII, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah kejuruan di Indonesia.

SMK Negeri 7 Bandung juga adalah salah satu sekolah menengah kejuruan terkenal di Kota Bandung yang mempunyai kelas RSBI dan memiliki Sertifikat Standar ISO 9001:2008 pada tahun 2007 dengan 4 kompetensi keahlian, yaitu: kimia industri, teknik penyempurnaan tekstil, analisis kimia dan farmasi.






Jurusan yang tersedia di SMK Negeri 7 Bandung adalah sebagai berikut:

Kelas X: 15 Siswa ( 8 = 1 P = 14 )

Kelas XI: 180 Siswa ( L = 72 P = 108 )

Kelas XII: 179 Siswa ( L = 66 P = 113 )

Kelas X: 195 Siswa ( L = 61 P = 134 )

Kelas XI: 154 Siswa ( L = 77 P = 177 )

Kelas XII: 176 Siswa ( L = 88 p = 88)

Kelas X: 121 Siswa ( L = 39 P = 82 )

Kelas XI: 139 Siswa ( L = 28 P = 111 )

Kelas XII: 159 Siswa ( L = 27 P = 132 )

Kelas X: 144 Siswa ( L = 23 P = 121 )
Kelas XI: 87 Siswa ( L = 17 P = 70 )
Kelas XII: 71 Siswa ( L = 17 P = 54 )

SMK Negeri 7 Bandung memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya adalah:


Prestasi Akreditasi Sekolah

1. Kompetensi Keahlian Kimia Industri nilai 99 kualifikasi A+

2. Kompetensi Keahlian Analisis Kimia nilai 99 kualifikasi A+

3. Kompetensi Keahlian Teknologi Tekstil nilai 99 kualifikasi A+

4. Kompetensi Keahlian Farmasi nilai 92 kualifikasi A (alasan: saat diakreditasi belum meluluskan dan akan diusulkan untuk akreditasi ulang untuk mendapatkan nilai minimal 96)



</doc>
<doc id="71286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71286" title="Fotoresis">
Fotoresis

Fotoresis adalah bahan yang bereaksi jika terkena cahaya. Bahan ini jika dikenai cahaya akan larut ("fotoresis positif") atau akan menjadi tidak larut atau mengeras ("fotoresis negatif"). Fotoresis digunakan dalam proses fotolitografi dan merupakan bagian dari proses di pembuatan microsystem.

Beberapa jenis fotoresis yang ada pada saat ini peka terhadap sinar ultraviolet, laser, pancaran elektron, ion, dan sinar-X.


</doc>
<doc id="71288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71288" title="Pengendapan uap kimia">
Pengendapan uap kimia

Pengendapan uap kimia (bahasa Inggris: chemical vapor deposition, CVD) adalah proses kimia untuk memberi lapisan tipis pada permukaan wafer yang digunakan dalam pembuatan microsystem. Dalam proses ini, komponen gas bereaksi dipermukaan wafer dan membentuk lapisan tipis.

Energi yang digunakan untuk pemecahan dan eksitasi molekul antara lain:


</doc>
<doc id="71289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71289" title="Kurban (Islam)">
Kurban (Islam)

Kurban (Bahasa Arab: قربن, transliterasi: Qurban),yang berarti dekat atau mendekatkan atau disebut juga Udhhiyah atau Dhahiyyah secara harfiah berarti hewan sembelihan. Sedangkan ritual kurban adalah salah satu ritual ibadah pemeluk agama Islam, dimana dilakukan penyembelihan binatang ternak untuk mengharapkan pahala dan ridho Allah. Ritual kurban dilakukan pada bulan Dzulhijjah pada penanggalan Islam, yakni pada tanggal 10 (hari nahar) dan 11,12 dan 13 (hari tasyrik) bertepatan dengan Hari Raya Idul Adha. Hewan yang telah di sembelih dan melewati beberapa proses pembersihan akan dibagi menjadi beberapa bagian yang mana akan di hadiahkan kepada orang lain, di sedekahkan, & untuk orang yang berkurban.

Dalam sejarah sebagaimana yang disampaikan dalam Al Qur'an terdapat dua peristiwa dilakukannya ritual kurban yakni oleh Habil (Abel) dan Qabil (Cain), putra Nabi Adam alaihis salam, serta pada saat Nabi Ibrahim akan mengorbankan Nabi Ismail atas perintah Allah.

Kisah Habi dan Qabil di kisahkan pada al-Qur'an:
Disebutkan dalam Al Qur'an, Allah memberi perintah melalui mimpi kepada Nabi Ibrahim untuk mempersembahkan Ismail. Diceritakan dalam Al Qur'an bahwa Ibrahim dan Ismail mematuhi perintah tersebut dan tepat saat Ismail akan disembelih, Allah menggantinya dengan domba. Berikut petikan surat Ash Shaaffaat ayat 102-107 yang menceritakan hal tersebut.
Ayat dalam Al Qur'an tentang Qurban antara lain :

Sementara hadits yang berkaitan dengan kurban antara lain:

Qurban hukumnya sunnah muakkadah. Bagi orang yang mampu melaksanakannya lalu ia mengabaikan hal itu, maka ia menjadi makruh. Hal ini berdasarkan hadits yang diriwayatkan oleh Bukhari dan Muslim bahwa Nabi SAW pernah melaksanakan qurban dengan sepasang kambing kibasy yang sama-sama berwarna putih kehitam-hitaman dan bertanduk. Beliau sendiri yang menyembelih binatang ibadah qurbantersebut, dan membacakan asma Allah serta bertakbir (waktu memotongnya).

Dari Ummu Salamah RA, Nabi saw bersabda, “Dan jika kalian telah melihat hilal (tanggal) masuknya bulan Dzul Hijjah, dan salah seorang di antara kamu ingin berkurban, maka hendaklah ia membiarkan rambut dan kukunya.” HR Muslim

Makna sabda Nabi saw, ” ingin melaksanakan qurban” adalah dalil bahwa ibadah ibadah qurbanini sunnah, bukan wajib.

Diriwayatkan dari Abu Bakar dan Umar RA bahwa mereka berdua belum pernah melakukan qurban untuk keluarga mereka berdua, lantaran keduanya khawatir jika amalan qurban itu dianggap sebagai amalan yang wajib.

Syarat dan ketentuan pembagian daging kurban adalah sebagai berikut :


Karena itu, haram membeli hewan dari penjual kambing qurban dengan binatang yang mempunyai aib seperti di bawah ini:

Waktu untuk menyembelih kurban bisa di 'awal waktu' yaitu setelah salat Id langsung dan tidak menunggu hingga selesai khutbah. Bila di sebuah tempat tidak terdapat pelaksanaan salat Id, maka waktunya diperkirakan dengan ukuran salat Id. Dan barangsiapa yang menyembelih sebelum waktunya maka tidak sah dan wajib menggantinya .

Dalilnya adalah hadits-hadits berikut:
Waktu penyembelihan hewan kurban adalah 4 hari, hari Iedul Adha dan tiga hari sesudahnya. Waktu penyembelihannya berakhir dengan tenggelamnya matahari pada hari keempat yaitu tanggal 13 Dzulhijjah.
Ini adalah pendapat ‘Ali bin Abi Thalib, Al-Hasan Al-Bashri (imam penduduk Bashrah), ‘Atha` bin Abi Rabah (imam penduduk Makkah), Al-Auza’i (imam penduduk Syam), dan Asy-Syafi'i (imam fuqaha ahli hadits). Pendapat ini dipilih oleh Ibnul Mundzir, Ibnul Qayyim dalam Zadul Ma’ad (2/319), Ibnu Taimiyah, Al-Lajnah Ad-Da`imah (11/406, no. fatwa 8790), dan Ibnu Utsaimin dalam Asy-Syarhul Mumti’ (3/411-412).

Alasannya disebutkan oleh Ibnul Qayyim sebagai berikut:
1. Hari-hari tersebut adalah hari-hari Mina.
2. Hari-hari tersebut adalah hari-hari tasyriq.
3. Hari-hari tersebut adalah hari-hari melempar jumrah.
4. Hari-hari tersebut adalah hari-hari yang diharamkan puasa padanya.

Rasulullah Shallallahu ‘alaihi wa sallam bersabda:
أَيَّامُ التَّشْرِيْقِ أَيَّامُ أَكْلٍ وَشُرْبٍ وَذِكْرٍ لِلهِ تَعَالَى
“Hari-hari tasyriq adalah hari-hari makan, minum, dan dzikir kepada Allah Subhanahu wa Ta'ala.”
Adapun hadits Abu Umamah bin Sahl bin Hunaif radhiyallahu ‘anhu, dia berkata:
كَانَ الْمُسْلِمُوْنَ يَشْرِي أَحَدُهُمُ اْلأُضْحِيَّةَ فَيُسَمِّنُهَا فَيَذْبَحُهَا بَعْدَ اْلأضْحَى آخِرَ ذِي الْحِجَّةِ
“Dahulu kaum muslimin, salah seorang mereka membeli hewan kurban lalu dia gemukkan kemudian dia sembelih setelah Iedul Adha di akhir bulan Dzulhijjah.” (HR. Al-Baihaqi, 9/298)
Al-Imam Ahmad rahimahullahu mengingkari hadits ini dan berkata: “Hadits ini aneh.” Demikian yang dinukil oleh Ibnu Qudamah dalam Syarhul Kabir (5/193). Wallahu a’lam.

Tidak ada khilafiah di kalangan ulama tentang kebolehan menyembelih kurban di waktu pagi, siang, atau sore, berdasarkan firman Allah Subhanahu wa Ta'ala:
وَيَذْكُرُوا اسْمَ اللهِ فِي أَيَّامٍ مَعْلُوْمَاتٍ
“Dan supaya mereka menyebut nama Allah pada hari yang telah ditentukan.” (Al-Hajj: 28)

Mereka hanya berbeda pendapat tentang menyembelih kurban di malam hari. Yang rajih adalah diperbolehkan, karena tidak ada dalil khusus yang melarangnya. Ini adalah tarjih Ibnu Utsaimin dalam Asy-Syarhul Mumti’ (3/413) dan fatwa Al-Lajnah Ad-Da`imah (11/395, no. fatwa 9525). Yang dimakruhkan adalah tindakan-tindakan yang mengurangi sisi keafdhalannya, seperti kurang terkoordinasi pembagian dagingnya, dagingnya kurang segar, atau tidak dibagikan sama sekali. Adapun penyembelihannya tidak mengapa.

Adapun ayat di atas (yang hanya menyebut hari-hari dan tidak menyebutkan malam), tidaklah menunjukkan persyaratan, namun hanya menunjukkan keafdhalan saja.

Adapun hadits yang diriwayatkan Ath-Thabrani dalam Al-Kabir dari Ibnu ‘Abbas radhiyallahu ‘anhuma dengan lafadz:
نَهَى النَّبِيُّ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ عَنِ الذَبْحِ بِاللَّيْلِ
“Nabi Shallallahu ‘alaihi wa sallam melarang menyembelih di malam hari.”
Al-Haitsami rahimahullahu dalam Al-Majma’ (4/23) menyatakan: “Pada sanadnya ada Salman bin Abi Salamah Al-Janabizi, dia matruk.”
Sehingga hadits ini dha’if jiddan (lemah sekali). Wallahu a’lam. (lihat Asy-Syarhul Kabir, 5/194)

Umat muslim dianjurkan untuk berkurban. Gambar berikut adalah iklan untuk berkurban, dan membeli binatang untuk kurban dari sumber tertentu yang dimuat di Koran Media Indonesia pada bulan Desember 2005 oleh organisasi Dompet Dhuafa.
Selain itu Dompet Peduli Ummat DaarutTauhiid juga berupaya mengajak masyarakat untuk ikut serta dalam mensosialisasikan Qurban ini.
dan juga memakan daging qurban tersebut.




</doc>
<doc id="71293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71293" title="Piala Dunia FIFA 2002">
Piala Dunia FIFA 2002

Piala Dunia FIFA 2002 merupakan pertama kalinya Piala Dunia FIFA dilangsungkan di luar Benua Amerika dan Eropa. Turnamen ini juga merupakan kali pertama di mana final Piala Dunia dilangsungkan di dua negara: Korea Selatan dan Jepang. Piala Dunia ini berlangsung mulai tanggal 31 Mei dan berakhir pada 30 Juni 2002 dan diselenggarakan di 20 kota di Korea Selatan dan Jepang.

Di Indonesia, Piala Dunia FIFA 2002 disiarkan langsung oleh RCTI.

Korea Selatan dan Jepang masing-masing mempersiapkan sepuluh stadion. Mayoritas dari stadion yang disiapkan adalah stadion yang baru dibangun untuk menyongsong turnamen ini.
<section begin=Stadion />
<section end=Stadion />

Keenam konfederasi FIFA dijatahkan 32 tempat berdasarkan kekuatan tim-tim mereka. Distribusinya akhirnya ditetapkan sebagai berikut:

Untuk terakhir kalinya juara bertahan akan langsung lolos sehingga akan lolos secara langsung.

Kejutan telah terjadi sejak awal turnamen. Pada pertandingan pembukaan yang dilaksanakan di Stadion Piala Dunia Seoul pada 31 Mei 2002, juara bertahan, ditaklukan debutan asal Afrika, melalui gol tunggal Papa Bouba Diop pada menit ke–30. Prancis kemudian tersingkir tanpa mencetak 1 gol sama sekali. Pada pertandingan selanjutnya Prancis hanya mampu bermain imbang tanpa gol dengan dan takluk 0–2 dari . Hal itu merupakan hal terburuk sejak digelarnya Piala Dunia yang digelar sejak tahun 1930.

Di penyisihan grup D, kejutan lainnya terjadi. mengawali perjalanannya dengan mengalahkan 3–2. Portugal sempat bangkit dengan menang atas , tetapi langkahnya berakhir dengan kekecewaan setelah dikalahkan tim kejutan lainnya, .

Eropa membalas di grup neraka. dan berhasil menyisihkan Tim Tango dan tim golongan atas Afrika, .

Partai balas dendam antara Inggris dan Argentina dilangsungkan di Sapporo Dome, Jepang, pada 7 Juni 2002. Kapten Inggris, David Beckham, yang diberi kartu merah pada empat tahun lalu, menjadi bintang dengan gol tunggalnya dari titik penalti. , yang kemudian bermain imbang 1–1 dengan di pertandingan terakhir, harus pulang lebih awal dari perkiraan.

Tim tuan rumah lainnya, , membuat kejutan dengan lolos dari penyisihan Grup H, yang dihuni , , dan .

 berhasil mengatasi dengan 1 gol, sementara Inggris berhasil menaklukan tim Eropa lainnya, . Langkah yang membuat kejutan di penyisihan grup berlanjut di babak kedua. Gol emas Henri Camara menundukkan .

Adu penalti pertama terjadi di Stadion Piala Dunia Suwon antara dan . Spanyol berhasil mengalahkan Irlandia dengan skor 3–2. Pertemuan sesama tim Amerika Utara antara dan berakhir dengan kemenangan Amerika Serikat 2 gol tanpa balas. Setelah mendapat perlawanan mudah di penyisihan grup C, melanjutkan perjalanannya dengan mengandaskan dengan skor 2–0. Langkah dihentikan di putaran kedua melalui gol tunggal Ümit Davala. Tapi setidaknya hasil ini menunjukkan bahwa sepak bola Asia sudah menyejajarkan diri. bertemu dengan tim besar Eropa, dan menang 2–1 berkat gol emas Ahn Jung Hwan. Ironisnya, gol tersebut membuat Ahn didepak klub Seri A Italia, Perugia.
Pertemuan dua tim besar dunia berbeda zona antara dan terjadi di babak perempat final yang dilangsungkan pada 21 Juni 2002. Brasil berhasil menang 2–1, namun Ronaldinho mendapat kartu merah dari wasit Felipe Ramos Rizo asal Meksiko. Setelah sebelumnya hanya menang melalui 1 gol, Jerman lagi–lagi menang melalui 1 gol atas . Meski melalui pertandingan panjang dan adu penalti, Korea Selatan berhasil mengandaskan langkah setelah bermain imbang tanpa gol di 120 menit. Pada adu penalti Korea Selatan berhasil menang 5–3 setelah Joaquín Sánchez Rodríguez gagal mengeksekusi penalti. Senegal yang menang melalui gol emas saat melawan Swedia, kali ini takluk dari melalui gol emas Ilhan Mansiz.

Di babak semifinal, Jerman mampu menaklukan tim tuan rumah melalui gol tunggal Michael Ballack. Meski kalah, namun hasil tersebut sudah menjadi sukses luar biasa bagi Korea Selatan dan Asia. Sementara itu, partai ulangan grup C terjadi. berhasil kembali menaklukan . Kali ini dengan skor 1–0 melalui gol tunggal Ronaldo. Di penyisihan grup C, Brasil menaklukan Turki dengan skor 2–1.
Turki mengakhiri turnamen ini dengan menduduki peringkat ke-tiga setelah menang atas Korea Selatan di pertandingan perebutan tempat ke-tiga dihadapan 63.483 penonton dengan skor akhir 3–2. Pertandingan penutup turnamen ini mempertemukan 2 tim raksasa dunia yang sudah sering masuk ke babak final di Stadion Internasional Yokohama, 30 Juni 2002. Baik Jerman maupun Brasil sudah 6 kali masuk ke babak final. Mandulnya lini depan Jerman dan ditambah dengan absenya kapten Michael Ballack membuat Jerman tak mampu berbuat banyak. Ronaldo, yang empat tahun lalu tampil buruk, kali ini menjadi pahlawan. Dua golnya memberikan gelar kelima bagi . Gelar juara yang diraih Brasil menjadikan Brasil sebagai tim nasional yang selalu bisa meraih gelar juara Piala Dunia FIFA di benua mana pun dilangsungkan.

Grup A, B, C, D bermain di Korea Selatan. Grup E, F, G, H bermain di Jepang.

<div id="Spanyol v Paraguay">

<div id="Kosta Rika v Turki">



 











</doc>
<doc id="71294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71294" title="Piala Dunia FIFA 1998">
Piala Dunia FIFA 1998

Piala Dunia FIFA 1998 merupakan edisi keenam belas dari Piala Dunia FIFA, yang diselenggarakan di Prancis, 10 Juni hingga 12 Juli 1998. Prancis dipilih FIFA pada bulan Juli 1992 dalam pemilihan di Zürich, Swiss, mengalahkan dua calon lainnya, Maroko dan Swiss. Turnamen ini dimenangkan tuan rumah , setelah memenangkan pertandingan final di Stade de France, Saint-Denis atas dengan skor 0–3. Sementara, tim kuda hitam meraih juara ketiga setelah menang dengan skor 1–2 atas dalam pertandingan perebutan tempat ketiga di Stadion Parc des Princes, Paris.

Ronaldo, pemain menjadi pemain terbaik dalam turnamen edisi ini, sementara Davor Suker, pemain menjadi pencetak gol terbanyak dengan 6 gol. Bola resmi pertandingan untuk edisi ini adalah bola buatan Adidas, yang diberi nama "Tricolore", yang dalam bahasa Indonesia berarti tiga warna, sementara maskot resmi adalah Footix. Lagu resmi turnamen edisi ini adalah lagu yang dibawakan penyanyi Ricky Martin, berjudul The Cup of Life, sementara lagu himne edisi ini adalah lagu berjudul "La Cour des Grands", yang dibawakan oleh Youssou N'Dour dan Axelle Red.

Piala Dunia edisi ini pada saat tersebut merupakan Piala Dunia dengan jumlah pengeluaran kartu merah terbanyak, yaitu 22 kali. Rekor ini kemudian pecah pada edisi 2006.

Di Indonesia, Piala Dunia FIFA 1998 disiarkan langsung oleh TVRI, RCTI, SCTV, TPI, ANTV dan Indosiar adalah ke-6 stasiun televisi tersebut peresmian menayangkan dari semuanya pertandingan ada total 64-pertandingan.

Berikut merupakan 32 tim yang terkualifikasi untuk edisi ini.

Maskot resmi Piala Dunia edisi kali ini dinamai "Footix", yang digambarkan sebagai seekor unggas, yang merupakan salah satu dari simbol nasional negara tuan rumah penyelenggara, Prancis, yang mengenakan pakaian berwarna biru, yang merupakan pakaian seragam tim nasional sepak bola Prancis, dengan tulisan "FRANCE 98" di dada. Bulunya berwarna merah, dan digambarkan tengah memegang bola resmi Piala Dunia FIFA 1998.

Kata "footix" merupakan sebuah kata lakuran dari "sepak bola", yang diberi akhiran "-ix" dari kata Astérix. Sebelumnya, ada beberapa nama lain yang sempat diajukan, yakni "Raffy", "Houpi", dan "Gallik".

Sepuluh stadion di sepuluh kota di Prancis menjadi tempat penyelenggaraan turnamen edisi ini.
<section begin=Stadion />
<section end=Stadion />

Untuk daftar pemain yang tampil di putaran final, lihat Skuat Piala Dunia FIFA 1998.

Berikut merupakan daftar ketiga puluh empat wasit dan tiga puluh tiga asisten wasit yang bertugas selama turnamen.


Penempatan pot dilakukan berdasarkan Peringkat Dunia FIFA tahun 1993, dan hasil dari tim–tim yang melaju dari tiga edisi sebelumnya Piala Dunia FIFA.

Berikut merupakan penempatan pot dari tim–tim yang melaju.
Sementara, berikut merupakan hasil pengundiannya, yang dilaksanakan untuk pertama kalinya di sebuah stadion sepak bola, yakni di Stadion Velodrome, Marseilles, pada 4 Desember 1997.

<div id="1/8 1">

<div id="1/8 2">
<div id="1/8 3">

<div id="1/8 4">
<div id="1/8 5">

<div id="1/8 6">
<div id="1/8 7">

<div id="1/8 8">

<div id="1/4 1">

<div id="1/4 2">
<div id="1/4 3">

<div id="1/4 4">

<div id="Semi 1">
<div id="Semi 2">

<div id="Juara 3">

<div id="Pertandingan Final">









 

Penghargaan ini diberikan kepada pemain terbaik selama turnamen berlangsung.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang mencetak gol terbanyak selama turnamen berlangsung.
Penghargaan ini diberikan kepada penjaga gawang yang dinilai bermain terbaik menurut FIFA selama turnamen berlangsung.

Penghargaan ini diberikan kepada pemain berusia muda yang dinilai bermain terbaik menurut FIFA selama turnamen berlangsung.

Penghargaan ini diberikan kepada tim yang dinilai bermain paling menghibur menurut FIFA selama turnamen berlangsung.

Penghargaan ini diberikan kepada tim yang meraih poin tertinggi menurut kriteria Komite Fair Play FIFA selama turnamen berlangsung.

Berikut merupakan tim pilihan FIFA, hasil dari keseluruhan turnamen ini.





</doc>
<doc id="71305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71305" title="Triptofan">
Triptofan

Triptofan () merupakan satu dari 20 asam amino penyusun protein yang bersifat esensial bagi manusia. Bentuk yang umum pada mamalia adalah, seperti asam amino lainnya, -triptofan. Meskipun demikian -triptofan ditemukan pula di alam (contohnya adalah pada bisa ular laut kontrifan).

Gugus fungsional yang dimiliki triptofan, indol, tidak dimiliki asam-asam amino dasar lainnya. Akibatnya, triptofan menjadi prekursor banyak senyawa biologis penting yang tersusun dalam kerangka indol.
Triptofan adalah prekursor melatonin (hormon perangsang tidur), serotonin (suatu transmiter pada sistem saraf) dan niasin (suatu vitamin).

Triptofan tidak dapat diproduksi oleh tubuh, tetapi didapat sebagai nutrisi asupan dari proses pencernaan dengan enzim proteolitik. Asam amino ini banyak dikandung oleh cokelat, "oat", durian, mangga, "dried dates", susu, yogurt, keju, daging merah, telur, daging unggas, wijen, "chickpeas", biji bunga matahari, biji labu, spirulina, kacang.

Triptofan juga merupakan prekursor dari vitamin B3 yang menginduksi sensasi relaks dan rasa kantuk. Oleh sebab itu, mengonsumsi makanan yang mengandung triptofan dapat meningatkan kualitas tidur.


</doc>
<doc id="71307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71307" title="Forum WebRadio Dakwah">
Forum WebRadio Dakwah

Forum WebRadio Dakwah adalah forum antar pengelola radio Internet (WebRadio) yang merupakan media dakwah Islam dan silaturahmi antara masyarakat muslim di seluruh dunia.

Radio-radio yang tergabung dalam forum ini saling bekerja sama di dalam program penyiaran "live", salah satunya yang aktif hingga saat ini yaitu menyiarkan "relay live" seluruh acara KH. Abdullah Gymnastiar baik di radio maupun di televisi.

WebRadio yang tergabung dengan forum ini antara lain:


</doc>
<doc id="71310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71310" title="Deposition">
Deposition

Deposition atau pengendapan, pada proses mikrosistem adalah proses melapisi permukaan wafer dengan zat-zat tertentu. Deposition digunakan untuk berbagai macam tujuan seperti melindungi wafer, menjadi bahan untuk mask, membuat penghantar listrik, dan meletakkan komponen tertentu yang mungkin akan digunakan dalam komponen mikrosistem.

Deposition dapat dibagi menjadi tiga yaitu:

Endapan yang timbul setelah proses ini, kemudian diukur dengan alat ellipsometer.


</doc>
<doc id="71317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71317" title="Direktorat Keuangan Angkatan Darat">
Direktorat Keuangan Angkatan Darat

Direktorat Keuangan Angkatan Darat atau Ditkuad adalah adalah Badan Pelaksana Pusat di tingkat Mabes AD yang berkedudukan langsung di bawah Kasad. Ditkuad - bertugas pokok menyelenggarakan bantuan administrasi yang berkenaan dengan pengurusan keuangan negara di lingkungan TNl AD. Ditkuad - bertugas pokok menyelenggarakan bantuan administrasi yang berkenaan dengan pengurusan keuangan negara di lingkungan TNl AD.

Pada tanggal 3 Oktober 1943 lahir Tentara Pembela Tanah Air (Peta) yang di dalam pelaksanaan tugasnya Tentara Peta lebih berorientasi kepada jiwa ksatrianya yang tinggi untuk membela kepentingan nasib rakyat. Di dalam organisasi Peta telah terbentuk Badan Keuangan Tingkat Pusat dan Daerah, di mana tiap batalyon ada pejabat keuangan, dan tiap kompi ada juru bayar.

Tanggal 22 Agustus 1945 Sidang PPKI menghasilkan keputusan membentuk Badan Keamanan Rakyat (BKR) yang kebanyakan anggotanya terdiri dari pemuda-pemuda yang pernah mendapat pendidikan militer terutama bekas Heiho, Peta, dan KNIL BKR yang merupakan cikal bakal TNI umumnya dan TNI AD khususnya. Badan Keuangan yang telah tersusun dalam organisasi itu baik di dalam Markas Besar maupun Tingkat Resimen dan Batalyon telah melaksanakan fungsi kepengurusan administrasi di antaranya pengurusan keuangan, peralatan maupun dapur umum di bawah koordinasi pimpinan BKR. Organisasi BKR belum merupakan organisasi yang uniform, baik bentuk, susunan kekuatan, dan pimpinan masih campuran dari organisasi militer Heiho, Peta, KNIL, Gyugun, dan lain-lainnya. Selanjutnya dalam perkembangan organisasi, BKR secara bertahap disempurnakan dan pimpinannya disentralisasi.

Tanggal 5 Oktober 1945 melalui maklumat Pemerintah RI dibentuk suatu badan keamanan disebut Tentara Keamanan Rakyat (TKR) yang berintikan bekas BKR. Untuk kegiatan Keuangan Kepala Staf Tertinggi TKR Urip Sumohardjo memanggil para bekas pejabat yang mengolah masalah keuangan pada masa Peta untuk merumuskan kegiatan maupun kedudukan para pejabat keuangan di dalam struktur organisasi TKR.

Pada tanggal 27 Oktober 1945 diresmikan berdirinya Jawatan Keuangan Markas Tertinggi TKR dengan Jenderal Mayor Arifin Abdurahman sebagai Kepala Jawatan Keuangan. Tanggal tersebut merupakan tanggal bersejarah yang merupakan hasil perjuangan para pengurus keuangan Peta dengan melalui banyak tantangan dan hambatan yang dihadapi.

Pada tahun 1971, Direktorat KeuanganTNI Angkatan Darat dipecah menjadi 2 yaitu: JANKUAD yang mempunyai tugas pokok menangani masalah teknis Keuangan dan PUSKU Kobangdiklat yang menangani masalah Pembinaan Personel Keuangan. Selanjutnya pada tahun 1979 Kobangdiklat dilikwidasi, Pusku dibubarkan. dan akhirnya pada tanggal 1 Oktober 1985 Jawatan Keuangan TNI Angakatan Darat (Jankuad) divalidasi menjadi Direktorat Keuangan TNI Angkatan Darat TNI-AD hingga sekarang yang dikepalai oleh seorang Direktur dengan pangkat Brigadir Jenderal TNI


</doc>
<doc id="71318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71318" title="Dinas Penerangan TNI Angkatan Darat">
Dinas Penerangan TNI Angkatan Darat

Dinas Penerangan TNI Angkatan Darat, disingkat (Dispenad) adalah Badan Pelaksana Pusat ditingkat Mabesad yang berkedudukan langsung di bawah Kasad, bertugas membina dan menyelenggarakan fungsi Penerangan TNI Angkatan Darat dalam rangka mendukung tugas pokok TNI Angkatan Darat.

Dinas Penerangan TNI Angkatan Darat (Dispenad) dalam menjalankan tugas sebagai salah satu institusi di jajaran TNI-AD adalah menyampaikan informasi secara benar dan profesional tentang hal ihwal TNI AD sebagai kekuatan pertahanan negara Matra Darat kepada masyarakat, serta memberikan tanggapan yang simpatik manakala ada suatu informasi yang dianggap dapat merugikan citra positif TNI AD. Selain itu sebagai institusi yang sekaligus "Agen Informasi", bertugas mengolah informasi, menyampaikan informasi, mengelola informasi, baik untuk pihak internal maupun eksternal dan semua itu ditujukan dalam rangka mendukung tugas pokok TNI Angkatan Darat.

Cikal bakal Penerangan TNI-AD, tampak sejak perang kemerdekaan. Satu kenyataan yang tak dapat dimungkiri, walaupun secara resmi organisasi Penerangan belum terbentuk, namun keberadaan dan perannya dalam perjuangan bangsa, telah metampakkan hasil yang nyata. Sangat beralasan apabila pada perkembangan selanjutnya, yakni dalam wadah organisasi ketentaraan yang dibentuk 5 Oktober 1945, dengan nama Tentara Keamanan Rakyat (TKR), eksistensi peran Penerangan semakin meningkat dan mulai terorganisir, meski dengan personel dan peralatan yang sangat sederhana. Markas Besar Tentara (MBT) di Yogyakarta pada waktu itu telah memiliki bagian yang menjalankan kegiatan penerangan militer. Panglima Besar Jenderal Sudirman menunjuk Mayor Jenderal H Anwar Tjokroaminoto sebagai pimpinan Penerangan. Salah satu stafnya adalah bidang koordinasi pers yang dijabat oleh Letnan K Suwarno.

Perkembangan penerangan militer semakin meningkat dalam jajaran TNI-AD. Hal ini terlihat di beberapa satuan yang telah melakukan kegiatan penerangan dalam organisasinya, antara lain: Penerangan Divisi X Panembahan Senopati di Solo dipimpin oleh Letda Harsono. Penerangan Komandemen dipimpin Mayor Kartawirana di Sumatra dan Penerangan Divisi II Sumatra dipimpin oleh Letda Natjik Has.Kegiatan yang dilakukan masih sebatas pemberian informasi melalui press release, siaran radio militer dan sandiwara yang dilakukan secara teratur, yang dimanfaatkan sebagai media informasi dan hiburan.Dengan perpindahan pusat pemerintahan dari Yogyakarta ke Jakarta, Markas Besar TNI-AD juga dipindahkan ke Jakarta, membentuk Badan Staf Umum yang terdiri dari SUAD I sampai dengan SUAD V. Di samping itu dibentuk pula Staf Khusus disebut Kabinet KSAD, di dalamnya terdapat Juru Bicara Kabinet dijabat oleh Mayor Imam Soekarto (1950).

Fungsi dan peran Penerangan semakin diperlukan eksistensinya di lingkungan TNI-AD. Oleh karena itu, Pimpinan Angkatan Darat memutuskan membentuk organisasi penerangan melalui penetapan Kasad Nomor: 8/Kasad/Pnt/1951 tanggal 13 Januari 1951 dengan nama Bagian Penerangan dan Penerbitan dipimpin oleh Letkol Imam Soekarto. Cikal bakal inilah yang kelak setiap tanggal 13 Januari diperingati sebagai Hari Jadi Penerangan TNI-AD.

Dinamika organisasi pun turut mewarnainya. Tahun 1953, melalui Surat Keputusan Kasad Nomor: 224/Kasad/Kpts/1953 tanggal 24 November 1953, Bagian Penerangan dan Penerbitan diubah namanya menjadi Penerangan Angkatan Darat, berikutnya tahun 1955 melalui Penetapan Kasad Nomor: Tap 0-5 tanggal 5 Agustus 1955 diubah namanya menjadi Pusat Penerangan Angkatan Darat. Dan selanjutnya berdasarkan Keputusan Kasad Nomor: Kep-269/5/1971 tanggal 12 Mei 1971 kembali berubah nama menjadi Dinas Penerangan TNI-AD hingga sekarang.

Pengabdian prajurit Penerangan dalam berbagai keadaan, baik di medan operasi maupun partisipasinya dalam pembangunan, tak lepas dari pasang-surutnya perjuangan bangsa. Dalam berbagai operasi dalam negeri, kontribusi insan penerangan menjadi catatan tersendiri, antara lain mulai Operasi Tegas di Riau tahun 1955-1957, Operasi Trikora di Irian Barat tahun 1962, operasi penumpasan G-30-S/PKI, dan berbagai operasi lainnya hingga penugasan Satgaspen Kolakops di daerah rawan Aceh semenjak 11 Mei 2001 hingga sekarang. Begitu pula dalam penugasan antarbangsa, prajurit Penerangan senantiasa hadir sebagai duta perdamaian dunia yang tergabung dalam Kontingen Garuda, mulai Garuda II di Kongo pada tahun 1960 hingga Garuda XII B di Kamboja pada tahun 1982, dan masih banyak pelaksanaan tugas khusus lain yang dilaksanakan Dispenad dalam rangka tugas pokok TNI-AD, termasuk program peduli bencana alam (Karya Bhakti TNI-AD Terpadu).



</doc>
<doc id="71319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71319" title="Sin Tit Po">
Sin Tit Po

Sin Tit Po (Hanzi: 新直報, pinyin: xin zhi bao) adalah sebuah surat kabar yang diterbitkan pada 2 Desember 1929 oleh sejumlah warga Tionghoa-Indonesia di Surabaya. Surat kabar ini adalah kelanjutan dari Sin Jit Po yang pada November 1929 terpaksa ditutup karena tidak sanggup membayar denda kepada pemerintah setempat yang dikenakan karena kasus penghinaan.

Pemimpin Direktur pertama "Sin Tit Po" adalah Tan Ping Lee dan Liem Koen Hian sebage "Hoofredactuer" pertama. Dalam kurun waktu 19 Desember 1932 – 28 Febroeari 1933, J.D Syaranamual, Kwee Thiam Tjing, Chua Chee Liang, AR Baswedan dan Pouw Kioe An menjabat sebagai "Redactie" secara bersama-sama mengantiken Liem Koen Hian. Hingga masuknya bala tentara Nipon, Sin Tit Po berakhir untuk selamanya. Pada tanggal 25 September 1932 Liem Koen Hian bersama teman-temannya mendirikan Partai Tionghoa Indonesia yang mendukung kemerdekaan Indonesia. Oleh karena itu, "Sin Tit Po" pun cenderung mendukung haluan politik PTI dan menyuarakan aspirasi masyarakat keturunan Tionghoa tentang peranan mereka sebagai bagian dari bangsa Indonesia yang merdeka.

P.T.I. sebagai partai yang bisa dikatakan lahir oleh adanya "Sin Tit Po" dan hikayatnya lengket dengen hikayat dari Sin Tit Po, tidak bisa lewatkan kesempetan ini dengen begini saja.
Dalem usia 10 tahun Sin Tit Po telah menunjukkan apa yang tidak banyak surat-kabar lain bisa ikuti, hingga penulis riwayat, yang mencatat dengen sejujurnya, terutama riwayat dari perjuangan bangsa berwarna di negeri ini, tidak akan lewatkan nama dan jasanya "Sin Tit Po".
Disamping kewajibannya sebagai wartawan, dengan kabar hangat dari kalangan bangsa berwarna di negeri ini, "Sin Tit Po" pun telah tanamkan keinsyafan kepada pembaca terutama, bangsa berwarna seumumnya.
Selain belaken Sin Tit Po tidak sedikit telah kobar-kobarkan semangat pihak kecil aken menuntut haknja, sebagai rakyat dan sebagai manusia.
Lahirnja P.T.I, seperti dipermulaan di atas telah ditulis, orang tidak akan lupa menyebut namanya "Sin Tit Po".
Lahirnja itu semangat kerja sama, sama antara bangsa berwarna disini, itu persatuan bangsa Asia, tidak akan lupakan jasanya "Sin Tit Po", siapa selain kobar-kobarkan itu semangat buat bersatu poen dipelihara supaya semangat itu tinggal tetap sebagai mana adanya.
Kapan si penduduk Tionghoa sekarang menganggap menjadi sebagian dari kewajibannya buat ambil bagian dalam pemilihan wakil²nja dalam radem, terutama Gemeenteraad, orang tidak bisa tidak menyebut nama "Sin Tit Po" sebagai penanam bibit dan tukang siramnya yang rajin.
Itu pemboikottan terkenal terhadap Stedenwedstrijden dari N.I.V.B., pemboikottan mana lahir itu semangat kerja sama² dari bangsa berwarna disini, tidaklah orang akan lupa menyebut namanya "Sin Tit Po".
Sekian dan masih banyak lagi apa yang "Sin Tit Po" telah unjuk gigi terhadap bangsa berwarna disini dalem usianya 10 tahun, satu pekerjaan yang lawan dan kawan tidak bisa buat berlaga tidak dilihat.
Sesoedah menjeboet apa jang „Sin Tit Po” telah oedjoek dalem oesianja 10 taon atas nama P.T.I beroetang-boedi dan disini ada pada tempatnja boeat sampeken pengatoeran trima kasihnja. Sekarang saja letaken saja poenja pengharepan biarlah „Sin Tit Po” nanti, dalem tangan pimpinan sekarang, bisa bekerdja lebih banjak oentoek pendoedoek bangsa berwarna di ini negeri, jang masih boetoeh dengen penjoeloehan jang sehat dan djoedjoer.

Tio Hian Sioe

soember harinan Sin Tit Po 2 Des 1939



</doc>
<doc id="71320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71320" title="Ellipsometer">
Ellipsometer

Ellipsometer adalah alat untuk mengukur ketebalan dari lapisan tipis film. Alat ini sering digunakan dalam microsistem, contohnya untuk mengukur ketebalan endapan setelah proses pengendapan(deposition).

Cara kerja alat ini adalah mempolarisasi secara elips sinar laser kemudian memantulkannya ke objek yang dicari ketebalannya seperti wafer yang sudah dilapisi oleh endapan SiO2. Pantulan dari cahaya terpolarisasi ini diukur intensitasnya dengan CCD.

Ketelitian dari ellipsometer sangat tinggi, dapat mencapai tingkat micro, bahkan sampai nanometer.


</doc>
<doc id="71321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71321" title="Wafer (elektronik)">
Wafer (elektronik)

Wafer adalah bahan dasar dari komponen microsystem. Wafer biasanya berbentuk lempengan tipis berbentuk lingkaran dengan garis disalah satu sisinya. Pada umumnya wafer terbuat dari kristal silikon.

Dari bahan dasar pasir yang mengandung silikon oksida, dibakar menggunakan karbon untuk mengeluarkan oksigen dari silikon. Silikon yang tidak murni ini kemudian dimurnikan dengan proses Siemens atau proses DuPont. Setelah dimurnikan dengan reaksi kimia kemudian wafer di kristalkan dengan proses Czochralski. Caranya adalah melelehkannya kemudian mendinginkannya dengan cara memutar pelan-pelan ke arah atas. Dengan metode ini, maka pengotor akan pelan-pelan berpindah ke bawah dan didapatkan satu batang silikon murni berbentuk silinder. Setelah proses ini berakhir, tempat untuk melelehkan silikon akan menjadi kotor karena kotoran menuju kebawah.

Proses Czochralski dapat dioptimalkan dengan cara melakukan proses ini di dalam ruangan yang berisi gas dan tempat yang sulit bereaksi dengan zat lain seperti gas mulia argon dan quartz.

Batang silikon dipotong-potong menjadi lempengan tipis berbentuk lingkaran dengan pemotong berketelitian sangat tinggi. Wafer yang sudah dipotong kemudian dipoles secara presisi sehingga didapatkan permukaan yang sangat rata seperti cermin sampai mencapai orde micrometer tingkat kerataannya. Sampai pada tingkat ini, wafer sudah siap untuk diproses menjadi Integrated Circuit atau alat microsystem lainnya.


</doc>
<doc id="71324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71324" title="Komando Resor Militer 062">
Komando Resor Militer 062

Komando Resort Militer 062/Tarumanegara atau (Korem 062/Tarumanegara) adalah salah satu kesatuan teritorial dari Kodam III/Siliwangi. Korem 062/Tarumanegara didirikan pada tanggal 4 Oktober 1962. Korem 062/TN sebagai sub kompartemen strategis Kodam III/Siliwangi di wilayah Priangan Timur dengan cakupan wilayah pembinaan mulai Kabupaten Bandung hingga pantai selatan Kabupaten Ciamis. Berkedudukan di Kabupaten Garut, Jawa Barat.

Lahirnya Korem 062/Tarumanagara tumbuh dan berkembang dari percikan benih-benih api perjuangan bangsa indonesia sejak di proklamasikannya kemerdekaan negara republik indonesia tanggal 17 Agustus 1945, Tanggal 1 april 1947 nama Tarumanagara telah diabadikan menjadi salah satu Brigade yang masuk dalam laskar divisi Siliwangi yang berkedudukan di garut dengan komandan pertama kolonel pontoh. Pada saat berlangsungnya aksi perang kemerdekaan pertama dimana pada saat itu divisi Siliwangi melakukan hijrah ke jawa tengah, brigade Tarumanagara termasuk didalamnya. Ditengah berlangsungnya perjalanan hijrah tersebut terjadi reorganisasi satuan dimana brigade Tarumanagara diubah menjadi batalyon ii Tarumanagara. Pada tanggal 10 april 1948 panji Tarumanagara dengan resmi di syahkan dalam suatu upacara di Magelang oleh Komandan Brigade Siliwangi Kolonel Saripin dan diserahkan kepada danyon Tarumanagara Mayor Sentot Iskandar Dinata. Dan pada tanggal 13 september 1948 batalyon Tarumanagara bersama kesatuan Siliwangi lainnya telah berhasil menghancurkan pemberontakan pki di sekitar Solo balapan keresidenan madiun, selanjutnya tanggal 19 september 1948 divisi Siliwangi kembali ke Jawa Barat dengan long marsnya yang terkenal itu untuk menempati kantong- kantong gerilya.

Pada tanggal 11 april 1949 terjadi pertempuran sengit melawan Belanda di sekitar Cibubuan Conggeang Sumedang, akibat pertempuran tersebut Danyon II Tarumanagara Mayor Abdurahman beserta beberapa prajurit lainnya telah gugur sebagai Kesuma Bangsa dan Panji Tarumanagara hilang. Untuk mengenang dan mengabadikan peristiwa tersebut maka Batalyon II Tarumanagara berganti nama menjadi Batalyon 11 April dengan Komandan Batalyon Kapten Amir Mahmud. Dengan kejadian tersebut Batalyon 11 April bertekad menuntut balas dan dibuktikan dengan dilancarkannya serangan – serangan yang gagah berani terhadap pos-pos Belanda sekitar Sumedang dan berhasil memporak porandakan pasukan Belanda.
Sebelum terbentuknya Korem 062/Tarumanagara telah ada Resimen Infanteri 10 Guntur yang kemudian berubah menjadi Korem Priateng dan Korem inilah sebagai cikal bakal Korem 062/Tarumanagara yang berdiri hingga sekarang. Komando Daerah Militer VI Siliwangi yang telah berhasil melaksanakan Operasi Bratayudha yakni penumpasan gerombolan DI/TII kemudian mengadakan konsolidasi dan reorganisasi satuan-satuan. Sehubungan dengan reorganisasi inilah Korem Priateng/ Guntur dan Priatim/Galuh dilebur menjadi satu dan menjelma menjadi Korem 062/Tarumanagara dengan surat keputusan Pangdam VI/Siliwangi Nomor Keputusan : 120-2/9/1962 Tanggal 29 September 1962 kedudukan markas Korem ditentukan di Garut, pada tanggal 4 oktober 1962 dalam suatu upacara bertempat di alun-alun Tasikmalaya dilakukan penyerahan kembali Dhuaja Korem Guntur dan Korem Galuh masing-masing dari Kolonel Poniman dan kolonel Djohari. Hal ini berarti Korem Priateng dan Korem Priatim dilebur menjadi satu dengan nama Korem 062/Tarumanagara bertitik tolak dari peristiwa inilah yang melatar belakangi ditetapkannya tanggal 4 oktober dinyatakan sebagai lahirnya Korem 062/Tarumanagara, dengan daerah yang menjadi tanggung jawab pembinaannya adalah wilayah V Priangan yang meliputi :

Kabupaten Bandung, Sumedang, Garut, Tasikmalaya dan Ciamis yang dalam perkembangan selanjutnya dibentuk kodim-kodim yakni :

Selanjutnya pada bulan Oktober 1984 terjadi reorganisasi satuan-satuan Kodam III/Siliwangi dan sesuai dengan kebijaksanaan Komando atas, Korem 062/Tarumanagara diperkuat dengan satu batalyon infanteri yakni Batalyon Infanteri 301 maka sejak itu Yonif 301/Prabu Kian Santang resmi masuk kedalam jajaran Korem 062/Tarumanagara . Adapun dinas jawatan Korem 062/Tarumanagara adalah :

Berikut adalah daftar pejabat Danrem 062 dari awal sampai sekarang.
<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="71325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71325" title="Liem Koen Hian">
Liem Koen Hian

Liem Koen Hian adalah seorang tokoh wartawan dan politik Hindia Belanda. Ia dilahirkan di Banjarmasin pada 1897 dalam keluarga pedagang kecil Tionghoa peranakan, dan wafat di Medan, 5 November 1952. Ia tidak lulus sekolah di HCS—hanya sampai kelas 6 dari 7 kelas—karena dikeluarkan dari sekolah, sebab menantang berkelahi seorang gurunya yang berkebangsaan Belanda. Lalu ia bekerja sebagai pegawai kecil di sebuah perusahaan. Akan tetapi minatnya pada jurnalisme membuatnya beralih kerja ke sebuah harian di Balikpapan. Sulit dipastikan, apakah ia bekerja di surat kabar (SK) "Penimbang", SK "Pengharepan", atau "Borneo Post". Dia mendirikan dan menjadi motor beberapa penerbitan di Hindia Belanda pada masa kolonialisme Belanda.

Pada 1915 ia pindah ke Surabaya dan bekerja di harian "Tjhoen Tjhioe". Pada 1917 ia menerbitkan "mandblad" (bulanan) "Soe Liem Poo", tetapi penerbitan itu tidak bertahan lama, karena Liem kemudian pindah ke Aceh untuk berdagang. Pada akhir 1918 Liem pindah ke Padang dan menjadi pemimpin redaksi "Sinar Soematra" hingga 1921, ketika ia diminta untuk memimpin redaksi "Pewarta Soerabaia" oleh The Kian Sing. Tahun 1925, Liem mengundurkan diri dari surat kabar ini, lalu pada 1 April 1925 mendirikan "Soeara Poeblik" yang juga terbit di Surabaya hingga 1929.

Sekeluarnya dari "Soeara Poebliek", Liem Koen Hian (dan Kwee Thiam Tjing) sempat bergabung dengan Nanyang Societie, suatu perkumpulan judi orang-orang Tionghoa.

Tindakannya yang paling monumental adalah mengubah "Sin Jit Po" menjadi "Sin Tit Po" pada tanggal 19 Desember 1929. Pada masa inilah Liem mulai mengembangkan visinya tentang ""Indesche Burgerschap yang harus menjadi Indonesierschap bagi para hoakiauw di Lam Yang (tanah Indonesia)"".

Dengan visi tentang kewarganegaraan Indonesia itu, Liem bersama Ko Kwat Tiong kemudian mendirikan Partai Tionghoa Indonesia (PTI) yang mendukung gerakan dan perjuangan kemerdekaan Indonesia. Di samping itu, Liem tetap bekerja sebagai wartawan, memimpin redaksi "Sin Tit Po" (Desember 1929—1932). Ia pindah sebentar ke "Kong Hoa Po" (April 1937—November 1938), lalu kembali lagi ke "Sin Tit Po" pada awal 1938.

Tapi, pada 1938 Liem terlibat percekcokan dengan Ko Kwat. Akibatnya, Ko Kwat dipecat dari PTI pada 1939. Dia tetap menyalurkan cita-citanya melalui "Sin Tit Po." Saat partai nasionalis bernama Gerindo berdiri, Liem ikut bergabung dan meninggalkan PTI.

Tahun 1933—1935, Liem pindah ke Jakarta dan, kabarnya, ia kuliah di Rechts Hoogereschool (Sekolah Tinggi Hukum). Pada akhir 1930-an ia aktif melakukan propaganda anti Jepang. Bahkan, ia sempat ditahan selama masa pendudukan Jepang, tetapi kemudian dibebaskan berkat koneksinya dengan Ny. Honda, seorang kenalannya dari Kembang Jepun, Surabaya.

Pada 1945, ketika pemerintah Jepang membentuk BPUPKI (Badan Penyelidik Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia) yang dipimpin oleh Soekarno dan Hatta, Liem dipilih menjadi salah seorang anggotanya. Pada 1947, Liem ikut serta sebagai salah seorang anggota delegasi RI dalam Perundingan Renville.

Perjalanan hidup Liem mengalami kegetiran. Setelah Indonesia merdeka, Liem Koen Hian pernah menjadi penyelundup obat-obatan di daerah pendudukan. Pada akhir tahun 1951 ia punya satu apotek di kawasan Tanah Abang. Pada tahun itu pula, Liem ditangkap dan ditahan oleh pemerintah Soekiman selama beberapa waktu atas tuduhan menjadi simpatisan kiri. Saat itu Soekiman sedang melakukan pembersihan sisi kiri.

Liem lalu meminta bantuan kepada kawan dekatnya, Menteri Luar Negeri, Ahmad Soebarjo. Tapi, bantuan itu tak kunjung turun. Kejadian ini sangat mengecewakan Liem Koen Hian. Ditambah dengan pengaruh perkembangan dan perubahan di Tiongkok, akhirnya Liem memutuskan untuk menanggalkan kewarganegaraan Indonesianya.

Ia meninggal pada 1952 di Medan sebagai orang asing.



</doc>
<doc id="71326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71326" title="Komando Resor Militer 063">
Komando Resor Militer 063

Komando Resort Militer 063/Sunan Gunung Jati atau Korem 063/Sunan Gunung Jati adalah hasil reorganisasi dari Resimen Infanteri 9/C yang pada tahun 1960 berdasarkan SKEP No 81/P/2/1960 diubah menjadi Korem 063/Sunan Gunung Jati. Wilayahnya meliputi Kota Cirebon, Kabupaten Cirebon, Kabupaten Majalengka, Kabupaten Indramayu, Kabupaten Kuningan, Kabupaten Karawang, Kabupaten Purwakarta dan Kabupaten Subang.

Pada tanggal 16 April 2016 Pangdam III/Siliwangi Mayor Jenderal TNI Hadi Prasojo menserah terimakan jabatan Danrem 063/SGJ dari Kolonel Inf Sutjipto kepada Kolonel Inf Bahram bertempat di Makodam III/Siliwangi.Sebelum menjabat Danrem 063/SGJ Kolonel Inf Bahram menjabat sebagai Asterkas Kostrad. Saat ini Korem 063/SGJ dipimpin oleh Danrem Kolonel Inf Bahram

Markas Korem 063/ Sunan Gunung Jati ini berada di jalan Brigjen Darsono (By Pass) Kota Cirebon depan toserba Giant.

Korem 063/Sunan Gunung Jati lahir dan diresmikan berdasarkan Surat Divisi Order Nomor : 158/1949 tanggal 8 Desember 1949 dengan nama “KOMANDO MILITER DISTRIK III DIVISI VI/SILIWANGI”.
Sebagai Komandan dipercayakan LETKOL INF DAENG ARDIWINATA, dengan wilayah kekuasaan meliputi Kabupaten Garut, Kabupaten Subang dan dua pertiga Kabupaten Bandung.

Berdasarkan :
<br>a. Surat Keputusan Kasad Nomor : Skep/14-a/I/1985 tanggal 1 April 1985.
<br> b.Surat Telegram Rahasia Pangdam III/Slw Nomor : STR/210/1994 tanggal 12 Nopember 1994 tentang Perintah Yonif 312/KH Korem 063/Sunan Gunung Jati menjadi organik Brigif 15/Kujang Kodam III/Siliwangi dan Yon Arhanudse-14 Kodam III/Siliwangi BKO Korem 063/Sunan Gunung Jati.

Organisasi Korem 063/Sunan Gunung Jati meliputi wilayah :



Pada tahun 1978 Korem 063/SGJ melaksanakan Ops Panca Sakti Laksus Pangkopkamtip Jabar Nomor : PO.02/KAMDA-JB/IV/1978 tanggal 09 April 1978
Berdasarkan Surat Perintah Pangdam III/Siliwangi Nomor : B/1089/X/1994 tanggal 24 Oktober 1994 Yonif 312/Kh dialihkan aktivitas dari Korem 063/SGJ ke Brigif 15/Kujang Kodam III/Slw.

Sejak tahun 1980 s.d 2009 di wilayah Korem 063/SGJ telah dilaksanakan Operasi AMD dari MANUNGGAL-1 s.d MANUNGGAL-83.
Penugasan personel Apter TIM-TI :

Berdasarkan Surat Perintah Pangdam III/Siliwangi Nomor : Sprin/177/I/1985 tanggal 31 Januari 1985 Yonif 312/Kh melaksanakan tugas Operasi Tim-Tim s/d Februari 1988.

Nama “SUNAN GUNUNG JATI“, diambil dari ungkapan sejarah pahlawan, baik ditinjau dari keterangan babad yang disebut dengan nama MAULANA SYARIF HIDAYATULLAH sebagai putra ke dua dari Nyi Mas Rara Santang putri Prabu Siliwangi yang dinikahi oleh Sultan Hud Raja Bani Israel maupun dari lembaran sejarah dengan nama FATAHILLAH/PALETEHAN, seorang alim dari Pasai yang diangkat oleh Sultan Demak R. Trenggono sebagai panglima tentara dengan tugas menguasai Jawa Barat.

Namun jasad yang beristirahat di makam Gunug Jati hingga sekarang ini dianggap sebagai pahlawan besar yang menjadi titk keagungan dan kebanggaan rakyat daerah Cirebon. Dan bahkan sekarang ini nama itu disandarkan symbol ikatan antara rakyat dan tentara di daerah Cirebon, tetapi apabila digali kembali riwayat pertumbuhan ketentaraan diawal revolusi dari mulai “BKR - TKR – TRI” hingga sampai kepada TNI tercantum dalam lembaran riwayat ketentaraan, sewaktu Divisi yang diberi nama SUNAN GUNUNG JATI, yang pertama-tama dibentuk pada akhir tahun 1945 di Cirebon.

Nama keramat itu akan menjadi jalinan dari tali yang terpilih di antara rakyat Cirebon, tentara dengan pahlawan sejarahnya dan menjadi ikatan yang kuat dari masa ke masa.
Tiga nama tadi adalah tiga dari empat dasar yang merupakan sumber hidup dijagat raya ini, dan khususnya dipakai oleh rakyat Cirebon yang disimpulkan dalam kata turun temurun dengan tiga kata-kata : Manggal-Panjil-Manggup, yang berarti laut, gunung dan matahari, tapsirannya sebagai berikut :

1. Watak Laut
Rakyat Cirebon mempunyai watak jembar (luas dalam menghadapi suatu yang berwatak timbal balik, apabila menghadapi seorang yang berlagak sombong akan diterima, dihadapi lebih sombong, sedangkan yang suka merendah diterima dengan lebih rendah lagi).

2. Watak Gunung
Arti asli mangup adalah mekar, mengembang, diambil alih dari kata siloka dengan dalil “sebab dan musabab”, mangup timbul sebagai akibat dari daya sinar panasnya api yang menyala.

3. Watak Matahari
Biji-bijian akan merupakan benda mati, apabila tak terkena sorotan matahari, yang merupakan/memberi sumber hidup, tak ada gerak yang dinamis kalau tidak ada sesuatu pegangan kepercayaan yang menjiwai segala gerak, setia dan tunduk kepada dasar, kepercayaan adalah watak kesatria.

Teguh sebagai gunung.
<br>Kebijaksanaan yang lepas luas sebagai laut lepas.
<br>Berguna bagi keseluruhan.
<br>Selalu diwahyuni oleh Tuhan Yang Maha Esa dalam perjuangan sepanjang zaman.

Berikut adalah daftar pejabat Danrem 063 dari awal sampai sekarang.
<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="71327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71327" title="Komando Resor Militer 064">
Komando Resor Militer 064

Korem 064/Maulana Yusuf adalah satuan di bawah Kodam III/Siliwangi. Satuan ini didirikan 17 Mei 1966 melalui Surat Keputusan Pangdam VI/Siliwangi dengan Nomor Kep/15-2/III/1966 dan diresmikan Mayor Jenderal TNI Ibrahim Adjie, Pangdam Siliwangi waktu itu. Korem ini membawahi kodim yang meliputi 4 Kodim di sekitar Provinsi Banten. Mako Korem 064/MY berada di Jl. Maulana Yusuf No. 9 Serang Banten.


Sejak berdirinya Korem 064/Maulana Yusuf para Perwira yang dipercaya menjabat Komandan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="71328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71328" title="Proses Czochralski">
Proses Czochralski

Proses Czochralski digunakan untuk pemurnian suatu bahan dengan cara pengkristalan.

Bahan yang akan di kristalkan dimasukan ke dalam tempat yang sulit bereaksi dengan zat lain seperti quartz dan gas mulia argon. Contoh proses ini adalah pemurnian silikon yang nantinya akan dibuat wafer untuk Integrated Circuit (IC). Silikon yang akan dimurnikan dengan mengkristalkannya diletakkan di dalam tempat dari 9quartz dan dilelehkan. Sebuah silinder yang ujungnya terbuat dari kristal silikon dicelupkan kedalam lelehan silikon yang belum murni.
y
Silinder dengan ujung silikon murni tersebut di putar dengan sangat pelan ke arah atas yav v ng suhunya lebih dingin. Dengan pendinginan secara pelan-pelan, pengkristalan akan terjadi dengan sempurna di bagian atas dan secara otomatis pengotor akan bergerak ke arah bawah. Pad v a akhir proses, pengotor akan tinggal di dalam wadah quartz dan silikon murni akan menjadi batang silinder yang memanjang.
CT.


</doc>
<doc id="71343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71343" title="Akademi Angkatan Udara">
Akademi Angkatan Udara

Akademi Angkatan Udara (AAU) adalah sekolah pendidikan TNI Angkatan Udara di Yogyakarta, Indonesia. Akademi Angkatan Udara mencetak Perwira TNI Angkatan Udara. Secara organisasi, Akademi Angkatan Udara berada di dalam struktur organisasi TNI Angkatan Udara, yang dipimpin oleh seorang Gubernur Akademi Angkatan Udara.

Mako Akademi Angkatan Udara berada di Jl. Laksda Adi sucipto km 10 Yogyakarta.

Sistem Pendidikan di Akademi Angkatan Udara menganut sistem Tri Tunggal Terpadu. Artinya sistem pendidikan yang dilaksanakan meliputi kegiatan pengajaran, jasmani militer dan latihan serta pengasuhan secara terpadu dengan satu tujuan yaitu menghasilkan perwira berpangkat Letnan Dua yang mempunyai sifat "Tri Sakti Wiratama".

Sevron adalah istilah tanda kepangkatan yang dipergunakan oleh Para Karbol sebagai sarana menunjukkan identitas hierarki, tingkat dan pangkat yang sedang disandang pada masa pendidikan di AAU. Bila di antara Anda ada yang belum mengetahui arti dari beberapa atribut seragam Karbol, berikut ini akan dijelaskan secara singkat:

"Karbol" adalah nama panggilan populer yang melekat pada Laksamana Madya Udara Profesor Doktor Abdulrahman Saleh (almarhum). Sejak semasa dia masih mahasiswa Kedokteran di "Geneeskundige Ilogeschool" Batavia (sekarang "Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia"), dia dikenal sebagai satu-satunya ahli ilmu "Faal" pada saat itu pada zaman jajahan pemerintahan Hindia Belanda. Sebagai mahasiswa senior dia dikenal sebagai orang yang menekuni radiotelegrafi. Bahkan pada zaman pendudukan pemerintah militer Jepang, dia berhasil merakit stasiun radio amatir di asrama Salemba Jakarta. Stasiun radio ini sangat berguna untuk para pejuang gerakan bawah tanah pemuda-pemuda Indonesia selama 3,5 tahun pendudukan Jepang (antara lain para pemuda seperti Sutan Syahrir, Adam Malik dan kawan-kawan). Di samping itu dia juga dikenal sebagai mahasiswa yang menekuni mesin-mesin mobil dan mesin-mesin pabrik pada zaman Belanda pada waktu itu boleh dikatakan "Langka". Segala sesuatu yang berkaitan dengan perlistrikan, baik dalam ilmu pengetahuan maupun praktiknya dia kuasai.
Secara fisik, Abdulrahman Saleh yang lahir pada 1 Juli 1909 di Kwitang, Jakarta Pusat, adalah seorang Pemuda yang bertubuh tegap, tinggi, berbadan atletis, kulit sedikit gelap dengan rambut keriting (ikal). Dikalangan para dosen (yang kebanyakan orang Belanda) Abdulrachman Saleh dikenal karena otaknya yang cemerlang, inovatif sekaligus kreatif. Meskipun ia adalah orang pribumi, namun pribadi nya tidak kalah dengan mahasiswa lain yang kebanyakan orang Belanda.

Karena berbagai ciri keunggulan, salah seorang dosennya yang orang Belanda sering memanggil Abdulrahman Saleh dengan sebutan Krullebol (Si Kriting yang Cerdas).

Letnan Kolonel Udara Saleh Basarah yang pada tahun 1963 menjabat sebagai Perwira Udara Wing Dik 001 merangkap anggota pelaksana proyek Akademi Angkatan Udara mempuyai gagasan agar sebutan Karbol digunakan dilingkungan para Cadet Angkatan Udara.
Ide ini diilhami, ketika Letkol Udara Saleh Basarah mengikuti perjalanan muhibah dalam sebuah misi pendidikan ke luar negeri pada tahun 1963 yang dilaksanakan ke beberapa negara Eropa, Asia dan Amerika. Ketika berkunjung ke USAF (United Stated Air Force) di Washington selama sepekan, Letkol Udara Saleh Basarah mendengar panggilan "Mr.Doolly", "The Doolles", Doolly" dikalangan Cadet. Setelah ditanyakan, ternyata itu panggilan yang diadopsi dari seorang penerbang militer AS yang begitu hebat prestasinya General USAF James H. "Jimmy" Doollitle.
Setelah kembali ke Indonesia, Letkol Udara Saleh Basarah tertarik dengan cara yang dilakukan oleh USAF Academy. Letkol Udara Saleh Basarah pun ingat dengan tokoh idolanya yaitu Komodor Muda Udara Prof.Dr. Abdulrahman Saleh yang punya sebutan Pak Karbol. Maka ia pun mengusulkan kepada Komandan Komando Pendidikan TNI AU agar sebutan Karbol digunakan untuk menyebut Kadet AU.
Usul itupun diterima, tanpa melalui surat keputusan apapun, akhirnya tahun 1963 panggilan Karbol langsung disosialisasikan dikalangan Kadet AU melalui Senat Taruna dalam sebuah Apel Pagi dilapangan Maguwo. Dan sejak tahun 1963 sebutan Karbol telah melekat pada diri Taruna AAU.

Dengan sebutan Karbol untuk Taruna Akademi TNI Angkatan Udara, diharapkan para Karbol dapat mencontoh kemampuan dia dalam menekuni setiap materi ajaran dan latihan yang diberikan baik di kelas maupun di lapangan, sehingga para Karbol dapat mahir dan terampil di bidang tugasnya.

Pada tanggal 1 Agustus 1921 Pemerintah Hindia Belanda membuka sekolah penerbangan pertama di Indonesia yakni Sekolah Penerbangan Kalijati di Kalijati, Subang, Jawa Barat. Pada 1939 Sekolah Penerbang digabung dengan Sekolah Pengintai di Lapangan Andir Bandung. Tanggal 1 Januari 1940, Sekolah Penerbang menjadi Penerbangan Militer ("Militaire Luchvaart"). Salah satu instruktur sekolah ini adalah Letnan R. Suryadi Suryadarma, penerbang lulusan "Militaire Academy" di Breda, Belanda (Belakangan, setelah kemerdekaan Indonesia, Suryadarma dinyatakan sebagai Bapak AURI dan sekaligus namanya diabadikan sebagai nama pangkalan udara Kalijati). Pada tahun 1950, Pangkalan Udara Andir membuka Sekolah Penerbang Lanjutan (SPL).

Sejarah Akademi Angkatan Udara dimulai sejak didirikannya Lembaga Pendidikan Perwira TNI AU di Maguwo, Yogyakarta, pada tahun kemerdekaan RI. Akhir Desember 1945, Komodor Udara Suryadi Suryadarma merencanakan pembentukan personel AU, yang kemudian diserahkan kepada Agustinus Adisutjipto. Inilah embrio Akademi Angkatan Udara (AAU). Sat itu masih menggunakan pesawat latih jenis cureng buatan 1933.

Sejak 1966 nama AAU diubah menjadi AKABRI Udara, dengan masa pendidikan 4-5 tahun. Pada masa itu, sistem rekrutmen perwira militer sukarela melalui satu jalur komando, (Mako AKABRI), dipimpin oleh Danjen AKABRI. Belakangan, masa tempuh pendidikan di AKABRI dikembalikan ke 3 tahun dari sebelumnya 4 tahun. Namanya juga kembali ke Akademi Angkatan Udara (AAU). AAU merupakan lembaga/penyelenggara pendidikan militer sukarela setingkat akademi yang menghasilkan perwira-perwira karier TNI AU berpangkat Letnan Dua. Perwira lulusan AAU diproyeksikan mampu mengemban tugas sebagai Prajurit TNI AU dan terus mengembangkan kemampuannya sejalan dengan perkembangan teknologi.

Pada tanggal 1 Agustus 1921 mulai dibuka sekolah penerbangan pertama di Indonesia yang bertempat di Kalijati Subang, Jawa Barat. Selanjutnya pada tanggal 1 Januari 1940 diubah namanya menjadi penerbangan militer (militaire luchvaart). Syarat untuk menjadi penerbang yaitu harus lulusan militaire Academy Breda (Belanda), karena letnan Suryadi Suryadarma adalah seorang lulusan akademi militer Breda, maka diterima menjadi penerbang pengintai dan setelah lulus ditugaskan menjadi instruktur di sekolah penerbang Kalijati. Dan akhirnya sekarang bapak R. Suryadi Suryadarma dinyatakan sebagai Bapak Auri dan namanya dijadikan sebagai nama pangkalan udara Kalijati pada tahun 2001.

Pada tahun 1939 Sekolah Penerbang digabungkan dengan Sekolah Pengintai di Lapangan Andir Bandung. Dari sekolah penerbang tersebut direkruit sebanyak 10 orang siswa, di mana 5 orang berhasil mencapai taraf KMB (Kleine Militaire Brevet) yaitu antara lain Husein Sastranegara, Sulistio dan H. Sujono, 2 orang mencapai GMB (Groote militaire Brevet) yaitu Adi sutjipto dan SambudjoHurip dan 3 orang lagi grounded. Selanjutnya setelah penyerahan kedaulatan oleh Belanda kepada Pemerintah RI, maka PAU Andir membuka sekolah penerbang lanjutan (SPL) pada tahun 1950 dan hanya menghasilkan 3 angkatan, untuk angkatan pertama tahun 1950 sejumlah 10 penerbang militer dan 11 penerbang sipil, di antara penerbang militer tersebut Bapak Rusmin Nurjadin, angkatan kedua lulus tahun 1952 sejumlah 16 penerbang antara lain Bapak Ashadi tjahjadi, Sompil Basuki dan Suwoto Sukendar. Sedangkan angkatan ketiga sebanyak 8 orang antara lain Nurtanio dan Supadio.

Sejarah Akademi Angkatan Udara dimulai sejak didirikannya Lembaga Pendidikan Pertama Perwira TNI AU di Maguwo Yogyakarta pada zaman perang kemerdekaan RI pada Tahun 1945. Akhir bulan Desember 1945, Komodor udara Suryadi Suryadarma merencanakan tugas pembentukkan personel Angkatan Udara. Tugas ini kemudian diserahkan kepada Agustinus Adisutjipto. Inilah Lembaga Pendidikan Angkatan Udara pertama yang merupakan embrio Akademi Angkatan Udara dengan menggunakan pesawat latih jenis cureng buatan tahun 1933.

Berikut Daftar Gubernur Akademi Angkatan Udara dari Masa ke Masa:

Penghargaan tahunan kepada lulusan terbaik dari setiap matra TNI dan Kepolisian.



</doc>
<doc id="71344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71344" title="Akademi Angkatan Laut">
Akademi Angkatan Laut

Akademi Angkatan Laut (AAL) adalah sekolah pendidikan TNI Angkatan Laut di Krembangan, Surabaya, Jawa Timur, Indonesia. Akademi Angkatan Laut mencetak Perwira TNI Angkatan Laut. Secara organisasi, Akademi Angkatan Laut berada di dalam struktur organisasi TNI Angkatan Laut dan berada di bawah pembinaan Akademi TNI, yang dipimpin oleh seorang Gubernur Akademi Angkatan Laut.

Sebutan Taruna AAL adalah “Kadet”, Calon Kadet Akademi Angkatan Laut merupakan lulusan SMA atau MA. AAL merupakan pendidikan ikatan dinas yang dibiayai oleh negara. Pendidikan AAL ditempuh selama 4 tahun dan setelah lulus dan dilantik menjadi Perwira Pertama berpangkat Letnan Dua, Kadet AAL berhak menyandang predikat sebagai Sarjana Terapan Pertahanan (S.ST.Han), Selama masa pendidikan, Kadet AAL tidak diperkenankan untuk menikah. saat ini Gubernur AAL adalah Laksamana Muda TNI Wuspo Lukito yang menggantikan Mayjen TNI (Mar) Irianto Cipto Lelono.

Pada tahun 1951, Angkatan Laut Republik Indonesia (ALRI) membuka Institut Angkatan Laut (IAL) berdasarkan Surat Keputusan Mentri Pertahanan Nomor: D/MP/279/1951 tanggal 29 Juni 1951. Kemudian disusul dengan S.K. Nomor: D/MP/313/51 tanggal 28 Juli 1951 yang memuat program pendidikan ALRI yang dilaksanakan secara mandiri.

Secara Internal pendidikan di IAL sudah dimulai pada tanggal 10 September 1951 dengan Komandan IAL pertama adalah Mayor Pelaut R. S. Hadiwinarso. Akan tetapi, IAL baru diresmikan oleh Presiden R.I Soekarno pada hari Rabu, 10 Oktober 1951, pukul 04.50 WIB.

Peresmian pembukaan IAL yang berlokasi di Morokrembangan Surabaya atau yag dikenal dengan nama Bumimoro ini disaksikan oleh para pejabat Pemerintah R.I, antara lain Mentri Pertahanan Sultan Hamengkubuwono IX, Sekjen Kementrian Pertahanan Mr. Ali Budiharjo, Mentri Penerangan Arnold Monotutu, Kasad Kolonel Simatupang, KSAL Kolonel R. Soebijakto, KSAU Komodor Soeyadrama, Gubernur, Pembesar Militer dan Sipil Jawa Timur.

Pada Angkatan I, IAL membuka 3 jurusan atau korps yaitu korps Navigasi, korps Teknik Mesin, dan korps Administrasi. Lama pendidikan ditentukan tiga tahun yang terbagi atas dua tahun teori dan satu tahun praktik. Pada pelajaran teori, sebagian besar diberikan oleh anggota Misi Militer Belanda (MMB) dan banyak menggunakan bahasa Belanda. Sedangkan untuk penggemblengan watak dan fisik diberikan oleh pihak ALRI sendiri. Satu tahun kemudian yaitu pada penerimaan Angkatan II, ditambah dua korps yaitu korps Komando (KKO) dan korps Elektronika.

Berdasarkan S.K. KSAL Nomor: G.11/10/8, tanggal 8 Juni 1954, diadakan perubahan pola pendidikan untuk Kadet Angkatan III. Pada Perubahan tersebut Kadet Angkatan III mendapatkan pelajaran teori selama tiga tahun yang diselingi dengan latihan praktik selama 5.5 bulan.

Pada tanggal 13 Desember 1956, IAL berubah menjadi Akademi Angkatan Laut (AAL) dengan sistem pendidikan tetap tiga tahun. Selanjutnya pada tahun 1961, karena sistem pendidikan tiga tahun dianggap terlalu singkat, maka diubah menjadi sistem pendidikan empat tahun. Prosentase pelajaran yang diberikan menjadi 73% pelajaran praktik/latihan serta teori kemiliteran/keangkatan lautan (profesi), dan 27% pengetahuan akademik (Iptek). Sedangkan sistem lima korps yang ada dilebur menjadi hanya tiga korps, yaitu korps Pelaut ( gabungan dari Pelaut, Teknik dan Elektro), Administrasi dan Komando/Marinir. Tiga korps ini disebut sebagai “sistem laut”.

Menjelang akhir dari periode ini sistem laut dengan tiga korps disempurnakan lagi menjadi sistem jurusan terbatas (Limited Line System) atau dinamakan “Sistem Cikar Kemudi”, yang hanya terdiri dari korps Pelaut dan Marinir. Sistem ini hanya menghasilkan sebagian angkatan ke XI, dan seluruh angkatan ke XII dan XIII. Pada angkatan XI V dan XV, kembali diubah menjadi empat korps (Pelaut, Teknik, Elektronika, dan Marinir).

Pada tanggal 16 Desember 1965, telah diputuskan oleh Presiden R.I selaku Panglima Tertinggi ABRI/Panglima Besar Komando Operasi Tertinggi, tentang peresmian berdirinya Lembaga Pendidikan AKADEMI BERSENJATA REPUBLIK INDONESIA (AKABRI) berdasarkan Surat Keputusan No. 185/KOTI/1965. Dengan demikian, lembaga-lembaga pendidikan militer sebelumnya, AMN, AAL, AAU, dan AAK dihapuskan.

Pada tanggal 5 Oktober 1966, dibentuklah markas Komando AKABRI di Jakarta yang merupakan badan pelaksana pusat dalam Departemen HANKAM. Berdasarkan S.K. WAPERDAM BIDANG HANKAM No. KEP/E/61/66, diangkatlah Mayor Jenderal TNI achmad Tahir, Gubernur AMN di Magelang. sebagai Komandan Jenderal AKABRI yang pertama.

Pada tanggal 29 Januari 1967, diselenggarakan upacara pembukaan tahun akademi AKABRI Tingkat I atau AKABRI Bagian Umum yang bertempat di Magelang. Berada satu atap dengan AKABRI Bagian Darat (perhubahan dari AMN sebelum integrasi). Selanjutnya, AAL menjelma menjadi AKABRI Bagian Laut, AAU menjelma menjadi AKABRI Bagian Udara, AAK menjelma menjadi AKABRI Kepolisian.

Dalam kaitannya dengan upaya integrasi, kegiatan-kegiatan pendidikan utama yang bersifat integrasi mendapatkan perhatian serius yang meliputi: Pendidikan Dasar Prajurit, Latihan Integrasi Taruna Weda, dan Kegiatan Pekan Olah Raga Bersama. Periode ini menghasilkan lulusan angkatan ke XVI s/d angkatan ke XXXI.

Berdasarkan Keputusan Pangab No. Kep/29/X/1984, tanggal 10 November 1984, AKABRI Bagian Laut berubah menjadi Akademi TNI Angkatan Laut disingkat AAL.

Dalam perkembangan lebih lanjut, AAL menetapkan pola kurikulum 5 bulan + 3 tahun + 7 bulan. Beban studi dihitung dalam satuan kredit semester (SKS) yang dilaksanakan berdasarkan SKep. KASAL nomor: SKep/331/III/1999, tanggal 2 Maret 1999, tentang kurikulum pendidikan Mapwa TNI AL dan Dikpasis. Dan Sejak tahun 2003, Korps Administrasi diubah menjadi Korps Suplai. HUT AAL sesuai Perkasal NO. 77/X/2009 memutuskan hari AAL tanggal 10 Oktober 1951.

Berikut Daftar Gubernur Akademi Angkatan Laut dari Masa ke Masa:

Penghargaan tahunan kepada lulusan terbaik dari setiap matra TNI dan Kepolisian.



</doc>
<doc id="71355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71355" title="Organisasi Pembebasan Palestina">
Organisasi Pembebasan Palestina

Organisasi Pembebasan Palestina (bahasa Arab: منظمة تحرير فلسطينية "Munazzamat al-Tahrir Filastiniyyah"; bahasa Inggris: "Palestine Liberation Organisation" atau disingkat PLO) adalah organisasi yang dibentuk pada 28 Mei 1964 dengan tujuan untuk "kemerdekaan Palestina". Organisasi ini dikenal sebagai "perwakilan sah dari bangsa Palestina" oleh 100 negara, dan mendapatkan status peninjau oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa sejak 1974.

PLO didirikan pada 1964, setelah didahului oleh langkah awal Alm. Yasser Arafat untuk menyatukan semua organisasi perlawanan Palestina di bawah satu wadah, "Al Fatah", pada 1950-an. Di awal pendirian, PLO di bawah dukungan Arafat dengan "Al Fatah"nya, menyerang Israel secara terus menerus. Israel menjawab dengan secara rutin menyerang basis PLO di Lebanon. Tak jarang korban yang berjatuhan dari kalangan sipil serta perempuan dan anak-anak.

Organ utama lembaga ini ialah Komite Eksekutif, Komite Sentral serta Dewan Palestina. Terpenting dari antaranya ialah Komite Eksekutif, yang bertugas mengambil keputusan-keputusan politik. Dalam mengambil keputusan, organ ini menerima masukan serta nasihat dari Komite Sentral, yang hampir kesemua anggotanya diambil dari organisasi perlawanan dan tokoh-tokoh independen. Dewan Nasional Palestina, sebuah organisasi penting lainnya yang terdiri dari 500 anggota, merupakan juga Parlemen Palestina.

Atas kegigihannya menarik perhatian masyarakat internasional, pada tahun 1969 Arafat diangkat sebagai ketua PLO. Setelah menjadi ketua, Arafat mulai meninggalkan kegiatan penyerangan dengan senjata dan berusaha mendirikan sebuah pemerintahan di pengasingan. Beberapa langkah penting yang dilakukannya ialah berhasil membuat PLO memperoleh pengakuan Liga Arab sebagai satu-satunya organisasi bangsa Palestina tahun 1974. Juga pada November 1974, PLO merupakan satu-satunya organisasi nonpemerintah yang memperoleh kesempatan berbicara di depan Sidang Umum PBB. Satu langkah berikut yang dicapai ialah diperolehnya keanggotaan penuh PLO di dalam Liga Arab pada tahun 1976.

Tahun 1979, atas usaha Anwar Sadat, terjadi perdamaian antara Mesir dengan Israel, yang mengakibatkan dikembalikannya wilayah Mesir yang diduduki Israel. Namun perjanjian ini tidak berhasil membentuk sebuah negara Palestina merdeka. Hal ini menimbulkan kemarahan PLO. Mereka mulai lagi melakukan penyerangan kepada Israel, dengan akibat Israel menyerang Lebanon yang merupakan basis PLO, pada 6 Juni 1982. Serbuan ini menyebabkan basis PLO di Beirut, Lebanon, hancur dan anggotanya terpaksa dievakuasi ke wilayah negara-negara Arab yang kemudian menetap di Aljir, Aljazair.

Selanjutnya manuver politik yang dilakukan oleh PLO untuk mencapai tujuan kemerdekaan Palestina ialah dengan menyebarkan perjuangan rakyat Palestina ke seluruh dunia, mengakui Resolusi Dewan Keamanan PBB No 242 dan 338 (yang mengakui eksistensi Israel), serta melakukan gerakan Intifadah sejak tahun 1987. Sebagian faksi militan militer menolak mengakui Resolusi PBB tersebut, namun mereka menegaskan bahwa mereka tetap menjadi anggota PLO dan tidak ingin memecah belah semangat nasionalisme ketika sedang dirintis usaha ke arah berdirinya sebuah negara yang baru terbentuk.

Pada 15 November 1988, sebuah langkah besar dilakukan oleh PLO, yaitu mengumumkan berdirinya negara Palestina dari markas besarnya di Aljir, Aljazair. Bersamaan dengan ini PLO mulai mendirikan kantor kedutaannya di berbagai negara Timur Tengah dan di Indonesia.

PLO mendapatkan status peninjau di Sidang Umum PBB pada 1974 (Resolusi Sidang Umum no. 3237). Dengan pengakuan terhadap Negara Palestina, PBB mengubah status peninjau ini sehingga dimiliki oleh Palestina pada 1988 (Resolusi Sidang Umum no. 43/177.) Pada Juli 1998, Sidang Umum menerima sebuah resolusi baru (52/250) yang memberikan kepada Palestina hak-hak dan privilese tambahan, termasuk hak untuk ikut serta dalam perdebatan umum yang diadakan pada permulaan setiap sesi Sidang Umum, hak untuk menjawab, hak untuk ikut mensponsori resolusi dan hak untuk mengajukan keberatan atau pertanyaan yang berkaitan dengan pembicaraan dalam rapat ("points of order") khususnya menyangkut masalah-masalah Palestina dan Timur Tengah. Dengan resolusi ini, "tempat duduk untuk Palestina akan diatur tepat setelah negara-negara non-anggota dan sebelum peninjau-peninjau lainnya." Resolusi ini diterima dengan suara 124 setuju, 4 menolak (Israel, AS, Kepulauan Marshall, Mikronesia) dan 10 abstain.




</doc>
<doc id="71358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71358" title="Akuntansi manajemen publik">
Akuntansi manajemen publik

Definisi akuntansi manajemen menurut "Chartered Institute of Management Accountant" (1994:30) yaitu:
"Penyatuan bagian manajemen yang mencakup, penyajian dan penafsiran informasi yang digunakan untuk perumusan strategi, aktivitas perencanaan dan pengendalian, pembuatan keputusan, optimalisasi penggunaan sumber daya, pengungkapan kepada pemilik dan pihak luar, pengungkapan kepada pekerja, pengamanan asset…"
Bagian integral dari manajemen yang berkaitan dengan proses identifikasi penyajian dan interpretasi/penafsiran atas informasi yang berguna untuk:

Akuntansi sektor publik pada dasarnya dipengaruhi perkembangan pemikiran manajemen. Perkembangan pemikiran ini tidak terlepas dari "knowledge management". "Knowledge management" ini sendiri memengaruhi peran daripada akuntansi manajemen. Pada dasarnya, akuntansi manajemen ini lebih didasari oleh praktik:

Proses akuntansi manajemen dapat dikembangkan dengan berbagai metode, antara lain:

Peran utama akuntansi manajemen dalam organisasi sektor publik adalah memberikan informasi akuntansi yang relevan dan handal kepada manajer untuk melaksanakan fungsi perencanaan dan pengendalian organisasi.
Tuntutan mengenai perlunya pengendalian atas berbagai kegiatan pemerintah, khususnya yang berimplikasi uang, dari waktu ke waktu semakin meningkat. Hal ini terjadi akibat praktik KKN di waktu yang lalu tidak saja telah mengakibatkan berkurangnya percepatan pembangunan, melainkan juga telah menimbulkan kesenjangan baik antara wilayah, sektor dan golongan serta merugikan khususnya bagi lapisan masyarakat bawah.
Peran fundamental akuntansi manajemen di organisasi sektor publik adalah membantu manajer/pimpinan dengan informasi akuntansi yang dibutuhkan agar fungsi perencanaan dan pengendalian dapat dilakukan. Secara rinci, tujuan umum tersebut dapat diturunkan menjadi:



</doc>
<doc id="71359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71359" title="PPBS">
PPBS

PPBS merupakan teknik penganggaran yang didasarkan pada teori sistem yang berorientasi pada "output" dan tujuan dengan penekanan utamanya adalah alokasi sumberdaya berdasarkan analisis ekonomi. Sistem anggaran PPBS tidak mendasarkan pada struktur organisasi tradisional yang terdiri dari divisi-divisi, namun berdasarkan program, yaitu pengelompokkan aktivitas untuk mencapai tujuan tertentu. PPBS adalah salah satu program penganggaran yang ditujukan untuk membantu manajemen pemerintahan di dalam membuat keputusan alokasi sumberdaya secara lebih baik. Hal tersebut disebabkan oleh sumberdaya yang dimiliki pemerintah yang terbatas jumlahnya, sementara tuntutan masyarakat sangat banyak bahkan tidak terbatas jumlahnya. Dalam keadaan seperti itu, pemerintah dihadapkan pada pilihan alternatif keputusan yang memberikan manfaat paling besar dalam pencapaian tujuan organisasi secara keseluruhan. PPBS memberikan rerangka untuk membuat pilihan tersebut.




Ada beberapa konsep daripada PPBS, yang meliputi beberapa hal. Antara lain:
 Menjadi pengarah pada hasil yang akan diperoleh ataupun pelayanan dan jasa-jasa yang akan diberikan.
 Menyajikan pilihan dari serangkaian cara ataupun tindakan.
 Berkaitan dengan pengukuran atas tingkat keberhasilan tindakan dalam rangka pencapaian tujuan.
 Memperkiran perspektif secara tahunan dalam mempertimbangkan akibat dari tuntutan yang diproyeksi pada masa mendatang.
 Berkaitan dengan penentuan atas tindakan yang diutamakan, akan diambil kriteria pilihan tertentu.
 Pengendalian atau pengawasan ke tata laksanaan yang terintegrasi berkaitan dengan sistem pelaporan dan aliran balik informasi.
 Berkaitan dengan pengukuran atas tingkat hasilnya tindakan pencapaian tujuan, jika tujuan dan tindakan itu dapat dinyatakan dan dinilai secara kuantitatif.

Selain konsepsi, di PPBS juga terdapat beberapa komponen pokok yang perlu kita ketahui, antara lain:
 Merupakan komponen utama PPBS. Analisis ini begitu penting, karena tanpa adanya analisis terlebih dahulu maka perencanaan dan pelaksanaan akan dirasa akan sia-sia. Sebab yang terjadi nantinya akan bertolak belakang dengan yang diharapkan.
 Merupakan komponen dasar penyusunan program, menunjukkan penyatuan kegiatan dan sumber yang diperlukan untuk mencapai suatu tujuan tertentu atau serangkaian tujuan tertentu.
 Merupakan suatu sistem untuk mengelompokkan kegiatan pemerintah dalam tingkatan hubungan yang berorientasi pada tujuan tanpa memperhatikan lokasi organisasi dari kegiatan itu.
 Dalam PPBS, penyajian anggaran adalah bentuk program yang didasarkan perhitungan untuk jangka beberapa tahun mendatang.
 Dibagian ini, penterjemahan anggaran ke dalam bentuk program, di dalam artian siapa yang berbuat apa, bilamana, dimana dan dengan sumber apa saja. Setiap tujuan program perlu diselaraskan dengan tujuan organisasi.

 Mekanisme "feedback" dapat diinterpretasi sebagai penyampaian informasi tentang akibat dari keputusan, sehingga dapat diambil tindakan setelah dilakukan evaluasi keputusan yang ada.

Secara rinci, perangkat operasional adalah sebagai berikut:
Setiap permasalahan organisasi biasanya diputuskan dalam perspektif anggaran, seperti implikasi dalam besaran biaya, arah rincian program, dan pilihan kebijakan sekarang maupun dimasa mendatang. Gambaran perumusan permasalahan program utama adalah identifikasi alternatif pelaksanaan, biaya serta manfaat yang ada hubungannya dengan pertimbangan legislatif maupun pertimbangan kapasitas sumberdaya.
Struktur program PPBS merupakan alat penurunan tujuan kegiatan, melalui kategorisasi berbagai kegiatan tersebut kedalam program.
 Struktur program disusun berdasarkan kerangka dasar yang diinspirasi dengan pemecahan masalah utama. Struktur ini terdiri dari tujuan atau sasaran dan skala operasi yang dikembangkan dalam berbagai tingkat ke tatalaksanaan atau administrasi.
 Rincian program dalam sektor dan elemen program yang menghasilkan "output" yang serupa.
 Rincian kegiatan departemen atau lembaga yang secara langsung dihubungkan dalam "output" atau sekelompok "output" yang saling terkait.




</doc>
<doc id="71361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71361" title="Anggaran tak bersisa">
Anggaran tak bersisa

Anggaran tak bersisa (bahasa Inggris:Zero Based Budgeting; ZBB) adalah sistem anggaran yang didasarkan pada perkiraan kegiatan, bukan pada yang telah dilakukan dimasa lalu. Setiap kegiatan akan dievaluasi secara terpisah. Ini berarti berbagai program dikembangkan dalam visi pada tahun yang bersangkutan.
Konsep anggaran tak bersisa dimaksudkan untuk mengatasi kelemahan yang ada pada sistem anggaran tradisional. Sebagian kelemahan sistem anggaran tradisional itu sendiri antara lain:
Penyusunan anggaran dengan menggunakan konsep anggaran tak bersisa di sini dapat menghilangkan inkrementalisme dan "line-item", karena anggaran diasumsikan dimulai dari nol. Penyusunan anggaran yang bersifat inkremental mendasarkan besarnya realisasi anggaran tahun ini untuk menetapkan anggaran pada tahun depan, yaitu dengan menyesuaikannya dengan tingkat inflasi atau jumlah penduduk. Sedangkan pada sistem ZBB tidak berpatokan pada anggaran tahun lalu untuk menyusun anggaran tahun ini, namun penentuan anggaran didasarkan pada kebutuhan saat ini juga. Dengan ZBB, seolah-olah proses anggaran dimulai dari hal yang baru sama sekali (dimulai dari nol lagi). Item anggaran yang sudah tidak relevan dan tidak mendukung pencapaian tujuan dapat dihilangkan dari struktur anggaran, atau mungkin mucul item yang baru.

Proses implementasi ZBB terdiri dari tiga tahapan, yaitu:
Struktur organisasi pada dasarnya terdiri dari pusat-pusat pertanggungjawaban. Setiap pusat pertanggungjawaban merupakan unit pembuat keputusan yang salah satu fungsinya adalah untuk menyiapkan anggaran. "Zero Based Budgeting" merupakan sistem anggaran yang berbasis pusat pertanggungjawaban sebagai dasar perencanaan dan pengendalian anggaran. Suatu unit keputusan merupakan kumpulan dari unit keputusan level yang lebih kecil.
Proses penentuan paket keputusan dapat menjamin tersedianya informasi yang lebih bermanfaat bagi kepentingan manajemen. Paket keputusan merupakan gambaran komprehensif mengenai bagian dari kreativitas organisasi atau fungsi yang dapat di evaluasi secara individu. Paket keputusan dibuat oleh manajer pusat pertanggungjawaban dan harus menunjukkan secara "detail" estimasi biaya dan pendapatan yang dinyatakan dalam bentuk pencapaian tugas dan perolehan manfaat. Secara teoretis, paket-paket keputusan dimaksudkan untuk mengidentifikasi berbagai alternatif kegiatan untuk melaksanakan fungsi unit keputusan dan untuk menentukan perbedaan level usaha pada tiap-tiap alternatif. Terdapat dua jenis paket keputusan, yaitu:
a)Paket Keputusan Mutually-Exclusive.
Adalah paket keputusan yang memiliki fungsi yang sama. Apabila dipilih salah satu paket kegiatan atau program, maka konsekuensinya adalah menolak semua alternatif yang lain.
b)Paket Keputusan Incremental.
Paket ini merefleksikan tingkat usaha yang berbeda (dikaitkan dengan biaya) dalam melaksanakan aktivitas tertentu.
Bila paket keputusan telah disiapkan, tahapan berikutnya adalah membuat peringkat semua paket berdasarkan manfaat yang diperoleh bagi organisasi. Tahapan ini merupakan jembatan untuk menuju proses alokasi sumber daya di antara berbagai kegiatan yang beberapa di antaranya sudah ada dan lainnya baru sama sekali.






</doc>
<doc id="71364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71364" title="Anggaran Sektor Publik">
Anggaran Sektor Publik

Menurut National Committee on Governmental Accounting (NCGA), saat ini Governmental Accounting Standarts Board (GASB), definisi anggaran ("budget") sebagai berikut:

"…. Rencana operasi keuangan, yang mencakup estimasi pengeluaran yang diusulkan, dan sumber pendapatan yang diharapkan untuk membiayainya dalam periode waktu tertentu".

Anggaran berfungsi sebagai berikut:

Anggaran mempunyai karakteristik:

Prinsip-prinsip di dalam anggaran sektor publik meliputi:
Anggaran publik harus mendapatkan otorisasi dari legislatif terlebih dahulu sebelum eksekutif dapat membelanjakan anggaran tersebut.
Anggaran harus menunjukkan semua penerimaan dan pengeluaran pemerintah. Oleh karena itu, adanya dana "non budgetair" pada dasarnya menyalahi prinsip anggaran yang bersifat komprehensif.
Semua penerimaan dan belanja pemerintah harus terhimpun dalam dana umum.
Jumlah yang disetujui oleh dewan legislatif harus termanfaatkan secara ekonomis, efisien dan efektif.
Anggaran merupakan suatu proses yang periodik, bisa bersifat tahunan maupun multi tahunan.
Estimasi anggaran hendaknya tidak memasukkan cadangan yang tersembunyi, yang dapat dijadikan sebagai kantong-kantong pemborosan dan "in" efisiensi anggaran serta dapat mengakibatkan munculnya "understimate" pendapatan dan "over estimate" pengeluaran.
Anggaran hendaknya sederhana, dapat difahami masyarakat dan tidak membingungkan.
Anggaran harus diinformasikan kepada masyarakat luas.

 Anggaran operasional digunakan untuk merencanakan kebutuhan sehari-hari dalam menjalankan pemerintah. Pengeluaran pemerintah yang dapat dikategorikan dalam anggaran operasional adalah "belanja rutin". Belanja rutin adalah pengeluaran yang manfaatnya hanya untuk satu tahun anggaran dan tidak dapat menambah aset atau kekayaan bagi penmerintah. Disebut "rutin" karena sifat pengeluaran tersebut berulang-ulang ada setiap tahun. Secara umum, pengeluaran yang masuk kategori anggaran operasional antara lain belanja Administrasi Umum dan Belanja Operasi dan pemeliharaan.

 Anggaran modal menunjukan rencana jangka panjang dan pembelnjaan atas aktiva tetap seperti gedung, peralatan, kendaraan, perabot, dan sebagainya. Pengeluaran modal yang besar biasanya dilakukan dengan menggunakan pinjaman. Belanja investasi / modal adalah pengeluaran yang manfaatnya cenderung melebihi satu tahun anggaran dan akan menambah aset atau kekayaan pemerintah, dan selanjutnya akan menambah anggaran rutin untuk biaya operasional dan pemeliharaan. Anggaran berfungsi sebagai alat politis yang digunakan untuk memutuskan prioritas dan kebutuhan keuangan pada sektor tersebut.

prinsip pokok dalam siklus anggaran

Pada tahap persiapan anggaran dilakukan taksiran pengeluaran atas dasar taksiran pendapatan yang tersedia. Terkait dengan masalah tersebut, yang perlu diperhatikan adalah sebelum menyetujui taksiranj pengeluaran, hendaknya terlebih dahulu diulakukan penaksiran pendapatan secara lebih akurat. Selain itu, harus disadari adanya masalah yang cukup berbahaya jika anggaran pendapatan diestimasi pada saat bersamaan drengan pembuatan keputusan tentang angggaran pengeluaran
Tahap ini merupakan tahap yang melibatkan proses politik yang cukup rumit dan cukup berat. Pimpinan eksekutif dituntut tidak hanya memiliki "managerial skill" namun juga harus mempunyai "political skill", "salesman ship", dan "coalition building" yang memadai. Integritas dan kesioapan mental yang tinggi dari eksekutif sangat penting dalam tahap ini. Hal tersebut penting karena dalam tahap ini pimpinan eksekutif harus mempunyai kemampuan untuk menjawab dan memberikan argumentasi yang rasional atas segala pertanyaan-pertanyaan dan bantahan- bantahan dari pihak legislatif.
Dalam tahap ini yang paling penting adalah yang harus diperhatikan oleh manajer keuangan publik adalah dimilikinya sistem (informasi) akuntansi dan sistem pengendalian manajemen.
Tahap pelaporan dan evaluasi terkait dengan aspek akuntabilitas. Jika tahap implementasi telah didukung dengan sistem akuntansi dan sistem pengendalian manajemen yang baik, maka diharapkan tahap "budget reporting and evaluation" tidak akan menemukan banyak masalah.





</doc>
<doc id="71365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71365" title="Cars">
Cars

Cars adalah sebuah film animasi yang diproduksi Pixar Animation Studios dan dirilis oleh Walt Disney Pictures pada 9 Juni 2006. Film ini disutradarai oleh John Lasseter yang juga menangani film Toy Story, A Bug's Life, dan Toy Story 2 dengan pengisi suara antara lain Owen Wilson, Bonnie Hunt, Paul Newman, dan Tony Shalhoub. Film ini menjadi film Pixar dengan total rating terendah dengan 75% dari Rotten Tomatoes, menggantikan posisi A Bug's Life dengan 91%. Karena rata-rata film Pixar mempunyai rating di atas 95%, kedua film ini disebut-sebut sebagai film Pixar yang paling kurang sukses, dari segi keuntungan maupun rating.

Kisah dalam “Cars” terjadi di dunia yang dihuni oleh kendaraan antropomorfis. Dalam perlombaan terakhir kejuaraan Piala Piston, pembalap veteran yang akan pensiun Strip "The King" Weathers, langganan runner-up yang licik Hicks Chick, dan pembalap baru yang sombong Lightning McQueen berhasil mengakhiri lomba secara bersamaan. Oleh karena itu, perlu diadakan lomba penentuan juara yang dijadwalkan seminggu kemudian di Los Angeles International Speedway. McQueen sangat ingin memenangkan lomba, karena akan membuatnya dapat meninggalkan sponsor produk “Rust-Eze”, cairan perawat karat untuk mobil tua, dan berpindah pada sponsor dari tim Dinoco yang lebih bergengsi dan kini menjadi tempat “The King”. Untuk itu, McQueen perlu bersaing dengan Hick Chick yang juga menginginkan sponsor yang sama. McQueen sangat bersemangat untuk memulai latihan di California sesegera mungkin sehingga memaksa kendaraan pengangkutnya, Mack, untuk melakukan perjalanan tanpa istirahat sepanjang malam ke California.

Mack berusaha keras agar jangan sampai tertidur di jalan, tetapi kemudian menjadi korban dari sekelompok pembalap jalanan nakal, sehingga menyebabkan McQueen yang sedang tidur menggelinding keluar dari belakang trailer tanpa diketahui. McQueen terbangun di tengah jalan, kehilang Mack, tersesat, dan dalam keadaan panik masuk ke daerah kota tua Radiator Springs. Akibat kesalahpahaman dengan sheriff setempat menyebabkan McQueen tanpa sengaja merusak jalan utama kota itu. McQueen segera ditangkap, kemudian diadili pada hari berikutnya oleh hakim sekaligus dokter di kota itu, Doc Hudson. Doc pada awalnya ingin McQueen segera pergi dari Radiator Springs. Tetapi atas desakan pengacara lokal Sally Carrera, Doc akhirnya memutuskan McQueen harus memperbaiki jalan sebagai layanan masyarakat.

McQueen awalnya mencoba untuk secepat mungkin menyelesaikan tugasnya. Tetapi jalan yang diperbaikinya malah jadi berantakan dan bergelombang sehingga dipaksa untuk mulai dari awal lagi. Saat hari-hari berlalu, dia berteman dengan banyak warga kota dan belajar dari masa lalu mereka. Radiator Springs pernah menjadi tempat singgah populer sepanjang Route 66, tetapi dengan pembangunan jalan antarnegara I-40 di dekatnya yang memungkinkan orang untuk menggunakan jalan pintas, Radiator Springs secara efektif terhapus dari peta, menyebabkan banyak perusahaan dan warga meninggalkannya. McQueen juga menemukan bahwa sebenarnya Doc adalah Fabulous Hudson Hornet, pembalap juara Piala Piston tiga kali yang dipaksa keluar dari kompetisi setelah kecelakaan serius mengakhiri kariernya lebih dari 50 tahun lalu, padahal sampai sekarang masih mahir membalap.

Terhibur oleh teman-teman barunya dan perjalanan keliling pedesaan dengan Sally, McQueen jadi termotivasi dan berhasil menyelesaikan tugas perbaikan jalan. Ia juga menambahkan satu hari ekstra di kota tersebut untuk mengunjungi toko-toko lokal guna melengkapi diri dengan ban dan peralatan baru. Malam itu, Mack dan media massa menemukan McQueen di kota tersebut, setelah diberitahu oleh Doc tentang keberadaannya. McQueen sesungguhnya enggan pergi ke California, tetapi keadaan memaksanya. Sally kecewa pada Doc karena hanya memikirkan dirinya sendiri ("Terbaik untuk semua orang atau terbaik bagi Anda ?!"), dan warga kota lainnya sedih melihat McQueen pergi, seperti McQueen yang juga sedih meninggalkan mereka. Saat mereka kembali ke rumah masing-masing, lampu-lampu neon di kota (yang sebelumnya dinyalakan karena ada McQueen) dimatikan kembali. Seiring dengan kembalinya kota itu pada kesunyian seperti saat sebelumnya, Doc menyadari betapa sebenarnya McQueen sangat berarti bagi mereka.

Saat perlombaan penentuan dimulai, pikiran McQueen's masih terhanyut oleh kenangannya di Radiator Springs sehingga ia kurang baik dalam membalap. Namun, dia terkejut ketika mengetahui bahwa teman-teman barunya dari Radiator Springs telah datang bersama-sama dan menjadi kru pit-nya bersama dengan Mack. Sementara Doc – yang kembali mengenakan tampilan pembalapnya pada masa lalu – menjabat sebagai kepala kru baru McQueen. Tersentuh dengan kehadiran mereka dan mengingat trik-trik yang mereka ajarkan (seperti mengemudi mundur dari Mater dan kemampuan berjalan menggelosor di tanah yang diajarkan Doc), McQueen mampu mengatasi taktik kotor Hicks Chick dan mampu memimpin perlombaan. Pada putaran akhir, Chick, muak berada di tempat kedua, sengaja menyeruduk The King, membuatnya keluar dari jalur dan berjumpalitan dalam kecelakaan yang mengerikan dan mengagetkan orang banyak.

McQueen, yang melihat kecelakaan The King, berhenti hanya beberapa senti dari garis finish dan membiarkan Chick menjadi juara. McQueen teringat akan kecelakaan yang dialami Doc yang membuatnya berhenti sebagai pembalap, maka ia mundur kembali untuk membantu mendorong The King melintasi garis finish sehingga dapat menyelesaikan lomba terakhirnya dan pensiun dengan lebih bermartabat. Adapun Chick, kemenangannya malah dicemooh akibat serudukan yang sengaja ia lakukan pada The King. Gelar juara dan piala Piston yang diraihnya menjadi tak berarti. The King beserta istri, Dinoco, serta kalangan pers memuji McQueen atas sportivitasnya. McQueen ditawari sponsor Dinoco tetapi secara halus menolaknya dengan mengatakan bahwa ia lebih suka tinggal dengan tim Rust-Eze yang telah mendampinginya sejauh ini.

Selanjutnya, McQueen kembali ke Radiator Springs dan memutuskan untuk memindahkan markas timnya ke sana serta membantu merevitalisasi kota dan bisnisnya sehingga memberikan banyak kesenangan pada teman-teman barunya. Di sana, ia dan Sally membuka kembali Wheel Well Inn (seperti impian Sally) dan memulai hubungan baru. Sebuah musium balap dibuka dan sepenuhnya didedikasikan untuk Doc Hudson yang telah melatih McQueen semua trik balap yang dia tahu. Luigi dan Guido akhirnya mendapatkan impian mereka melayani Ferrari ketika Michael Schumacher sendiri bersama dua temannya muncul untuk membeli ban atas rekomendasi McQueen. Sarge membuka sebuah kamp SUV. Sheriff menangkap pembalap jalanan nakal yang membuat McQueen mendapat kesulitan dan mereka dihukum harus melakukan pekerjaan perbaikan jalan yang lebih banyak dengan Bessie. Mater juga mendapat kesenangan karena mendapat kesempatan naik helikopter.


Di Indonesia, film ini sering ditayangkan di RCTI, Global TV, HBO Asia dan Disney Channel Asia, dalam versi dubbing dalam bahasa Indonesia.



</doc>
<doc id="71368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71368" title="Shakugan no Shana">
Shakugan no Shana

Pertamakali muncul di "Dengeki Bunko" berbentuk novel ringan oleh Mediawork dan dirilis tanggal 10 November 2002 di Jepang. Serial manganya digambar oleh Ayato Sasakura di majalah "Dengeki Daioh" 1 Februari 2005.

Mugen no Toki ga kodou o tome hito wa oto mo naku enjou suru</br> Dare hitori kizuku mono mo naku sekai wa hazure guze no honnou ni tsutsumareru</br>

"Infinite time stopped beating it's heart and humans burnt away without making any noise"</br>
"no one person notices as the world become dislocated and is covered in the Flame of Guze"

Dahulu kala, seorang penyair menemukan bahwa ada makhluk-makhluk yang bukan penghuni dunia ini membaur di tengah-tengah manusia. Mereka berasal dari dunia lain yang kemudian disebut sebagai "Guze" [arti harafiahnya: ‘Dunia Merah’] oleh sang penyair. Para penghuni Guze yang menyeberang ke dunia manusia disebut "Guze no Tomogara". Untuk dapat bertahan dan melakukan berbagai hal di dunia manusia, para "Tomogara" membutuhkan kekuatan yang disebut "Sonzai no Chikara" atau kekuatan eksistensi manusia. Manusia yang ‘dimakan’ akan kehilangan segala bukti bahwa dirinya pernah eksis di dunia. Tidak ada seorangpun yang mengingat mereka. Namun masalah terbesar dari ulah Tomogara ini sebenarnya ada pada keseimbangan dua dunia yang menjadi goyah jika Sonzai no Chikara terus-menerus dimakan. Sekelompok Tomogara berkekuatan besar yang bergelar Guze no Oh kemudian memutuskan untuk menghentikan para Tomogara yang terus-menerus memakan eksistensi manusia ini. Karena tidak mau jadi sama rendahnya dengan buruan mereka, para Guze no Oh mencari manusia-manusia yang kemudian menjadi ‘wadah’ bagi mereka di dunia manusia agar tidak membutuhkan "Sonzai no Chikara" untuk bertahan hidup. Para manusia ini disebut "Flame Haze" dan mereka menjalani kehidupan yang nyaris abadi namun tanpa masa lalu dan masa depan. Kehidupan yang sepi dan keras, hidup hanya demi membantai "Tomogara", menanti saat di mana kelak mereka sendiri yang tewas kehabisan tenaga.
Beberapa tahun berlalu, suatu hari, gadis Flame Haze tak bernama ini menemukan seorang Tomogara yang memangsa banyak sekali manusia di sebuah kota di Jepang. Salah satu korbannya adalah Sakai Yuji, seorang siswa SMA biasa.

Saat dia menyaksikan rinne memakani sonzai no chikara dari orang-orang itu, Yuuji dengan kebingungan berteriak untuk menghentikannya dan menarik perhatian rinne tersebut yang segera menyadari bahwa Yuuji adalah seorang mistess dengan hougu dalam tubuhnya yang membuat dia bisa bergerak dalam "fuzetsu". Rinne itu langsung menyerang yuuji, dan saat Yuuji tertangkap dan hampir dimakan, datanglah seorang Flame Haze dengan mata dan rambut panjang yang bersinar dengan menggunakan pedang yang disebut Nietono no Shana.

Setelah berhasil menyelamatkan Yuji,Yuji pun bertanya tentang apa yang terjadi pada dunianya,dirinya dan siapa nama yang telah meyelamatkanya dan yang akhirnya Yuji menamainnya dengan sebutan Shana.

























</doc>
<doc id="71373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71373" title="Ngrayudan, Jogorogo, Ngawi">
Ngrayudan, Jogorogo, Ngawi

Ngrayudan adalah sebuah desa yang terletak di sebelah selatan Kecamatan Jogorogo. Desa Ngrayudan merupakan salah satu desa yang berada tepat di kaki Gunung Lawu. Mata pencaharian masyarakat Ngrayudan umumnya adalah petani. Desa Ngrayudan pada tahun 2006 dipimpin oleh seorang Kepala Desa asli putra Ngrayudan yaitu Drs. Hari Pramono.


</doc>
<doc id="71387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71387" title="Bangkong bertanduk">
Bangkong bertanduk

Bangkong bertanduk atau katak bertanduk adalah sejenis kodok dari suku Megophryidae. Nama ilmiahnya adalah "Megophrys montana" Kuhl & van Hasselt, 1822. Namanya dalam bahasa Inggris adalah "horned frog".

Katak yang bertubuh pendek agak gendut, kepala besar "dengan runcingan kulit di atas kedua mata dan di ujung moncong". Sepasang runcingan kulit yang lain, yang lebih kecil, terdapat di ujung-ujung rahang. Ukuran tubuh umumnya sedang sampai besar, 60–95 mm; katak jantan lebih kecil daripada betinanya.

Dorsal (bagian punggung) berkulit halus, coklat pucat kemerahan sampai coklat tua, dengan sepasang lipatan kulit di punggung, mulai dari bagian tengkuk hingga ke pinggang. Sering dengan sepasang bintil hitam kecil di pundak. Kadang-kadang terdapat sepasang lipatan kulit yang lebih samar dan lebih pendek di masing-masing sisi lateral tubuh, di belakang tangan hingga ke pinggang. Kaki dan tangan lebih kekuningan, dengan lipatan-lipatan kulit melintang bertepi hitam, membentuk coret-coret hitam. Warna hitam juga terdapat di sekitar dan di belakang mata. Iris mata berwarna kemerahan.
Ventral (sisi bawah tubuh) abu-abu keputihan, dengan bintil-bintil agak kasar. Bagian depan kecoklatan kotor, dengan bercak-bercak dan bintik-bintik hitam yang kurang lebih simetris di dagu, leher, tangan dan kaki. Selaput renang di kaki sangat pendek.

Penyamaran yang sempurna dari warna dan bentuk tubuh katak ini di lantai hutan, menyebabkan bangkong bertanduk sulit dikenali di siang hari. Katak ini kerap bersembunyi di bawah serasah hutan, dan baru pada malam hari aktif menjelajahi lantai hutan hingga ke pinggiran sungai. Berudu katak bertanduk memiliki mulut serupa corong, biasanya ditemukan di bagian sungai yang menggenang atau yang kurang berarus.

"M. montana" menyebar terbatas di Jawa, dan Sumatra Barat (?). Di Jawa, terutama didapati di pegunungan, di atas 800 m dpl.




</doc>
<doc id="71388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71388" title="Bangkong serasah">
Bangkong serasah

Bangkong serasah atau katak serasah adalah sejenis kodok dari suku Megophryidae. Nama ilmiahnya adalah "Leptobrachium hasseltii" Tschudi, 1838. Nama lainnya dalam bahasa Inggris adalah "Hasselt’s litter frog"; dinamai demikian sebagai penghargaan kepada J.C. van Hasselt, seorang ahli dan naturalis yang bekerja di Hindia Belanda (Indonesia pada masa penjajahan Belanda).

Bangkong yang bertubuh sedang, antara 50-70 mm. Jantan umumnya lebih kecil daripada yang betina. Gendut pendek dengan kepala bulat dan besar, "lebih besar daripada tubuhnya"; mata besar dan melotot.

Dorsal (bagian punggung) berwarna coklat abu-abu kebiruan atau keunguan (fase gelap), atau keemasan (fase terang). Terdapat bercak-bercak bulat telur berwarna gelap yang terletak simetris, tepi luar bercak berwarna keemasan. Coreng hitam berjalan dari ujung moncong hingga mata, dan dilanjutkan di bawah lipatan supratimpanik hingga ke pundak. Iris berwarna gelap kehitaman.

Ventral (sisi bawah tubuh) abu-abu hingga kehitaman di perut, berbintik-bintik putih.

Tangan dan kaki bercoret-coret gelap. Selaput renang hanya terdapat di kaki, pendek.

Bangkong ini hanya didapati di hutan, kebanyakan di pegunungan, terutama di tempat yang tidak jauh dari sungai. Aktif di malam hari (nokturnal), bangkong serasah tidur di siang hari atau bersembunyi di balik serasah hutan. Dengan kaki yang pendek, kodok ini melompat pendek-pendek dan sering pula merayap perlahan-lahan di kayu atau batu dengan tubuh diangkat.

Kodok jantan berbunyi-bunyi di malam hari di atas tumpukan serasah, tepian sungai, atau bebatuan di dekat aliran air. Terkadang sambil membersihkan sisi belakang tubuhnya. Suaranya parau lemah, "wuaak.. wak..wak..wak.." bersahut-sahutan.

Sebelumnya, "L. hasseltii" diduga menyebar luas di Dangkalan Sunda hingga ke Semenanjung Malaya, Sumatra dan Borneo. Akan tetapi kini diketahui menyebar terbatas hanya di Jawa, Madura, Bali hingga Kangean. "Leptobrachium" di ketiga wilayah yang pertama dipastikan berjenis lain, seperti "L. pullum" dan "L. hendricksonii" (Malaysia) dan "L. abbotti", "L. gunungensis" dan "L. montanum" (Borneo). Sementara populasi di Sumatra masih perlu ditetapkan. (Iskandar, 1998).


 Amphibian Species of the World 3.0, an Online Reference


</doc>
<doc id="71393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71393" title="Pengurbanan hewan">
Pengurbanan hewan

Persembahan hewan adalah bagian dari ritual keagamaan yang bertujuan untuk menyenangkan Tuhan atau dewa-dewa dengan harapan bahwa mereka akan mengganti keadaan alam sesuai dengan keinginan penyembahnya.

Persembahan hewan banyak ditemui pada hampir semua kebudayaan, dari kebudayaan Yahudi, Yunani, Roma dan Yoruba.

Di Bali persembahan hewan juga dilakukan pada acara-acara adat untuk melakukan penyucian. Hewan yang digunakan untuk upacara persembahan di Bali adalah ayam, sapi, bebek dan babi.


</doc>
<doc id="71394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71394" title="Shane Filan">
Shane Filan

Shane Steven Filan () adalah anggota boy band Irlandia Westlife . Filan adalah satu dari 4 anggota Westlife yang tersisa, dengan diantaranya Nicky Byrne, Kian Egan, Mark Feehily dan Brian McFadden yang memutuskan keluar pada tahun 2004 silam.

Dulunya Shane bersama Kian Egan, Mark Feehily dan teman sekolahnya membentuk sebuah band bernama I.O.U pada tahun 1998 dan disempurnakan kembali oleh Louis Walsh dan Simon Cowell. Kedatangan Nicky Byrne dan Brian McFadden dari Dublin melalui sebuah audisi yang diadakan untuk membentuk boyband ini.

Mulailah debut Shane dengan Westlife pada 1999 dan langsung menguasai tangga lagu dunia dengan pencapaiannya. Mereka berhasil menjual lebih dari 50 juta copy dengan 14 hits nomor 1 di Irlandia dan Britania Raya.

Tahun 2014 silam, Shane sempat dinyatakan bangkrut atas perusahaan properti miliknya dan kakaknya, Peter Filan. Namun keringan tanganan Louis Walsh lah yang berhasil membantunya melewati itu semua. Terbukti, album You and Me dengan lagu andalannya Everything to Me Album, Right Here Album dengan Me and the Moon hingga album terakhir yang dia rilis tahun 2017 silam; Love Always Album dengan single andalannya Unbreakable selalu menjadi favorit bagi para penikmat musik dari seluruh dunia hingga kini.

Alunan musik yang menenangkan dan suara khas milik Shane-lah menjadi daya tarik tersendiri bagi para fansnya.

Ia tumbuh di Sligo, kota kecil di barat laut Irlandia. Ia bersekolah di Summerhill College (bersama Mark Feehily dan Kian Egan). Dan ia sangat menyukai olahraga berkuda dan sering memenangkan berbagai macam perlombaan saat ia masih kecil.Saat berusia 7 tahun shane pernah memenangkan kontes menyanyi dengan menyanyikan lagu Billy Joel "Uptown Girl".Beberapa tahun kemudian lagu Uptown Girl kembali dipopulerkan oleh grup band Westlife.

Ia menikah pada tanggal 28 Desember 2003 silam dengan seorang wanita cantik bernama Gillian (adik sepupu Kian Egan) dan sekarang memiliki 3 orang anak (Nicole, Patrick dan Shane Jr.).

Dalam hampir semua single Westlife, Shane berperan sebagai vokalis utama. Suara Shane yang lembut namun tegas banyak disukai penggemarnya. Lagu-lagu yang dibawakan Shane memiliki ciri khas kaya akan kata-kata yang menenangkan, tegas, dan romantis.

Shane merilis album solo pertamanya pada tahun 2013. Album pertamanya berjudul "You and Me". Single andalannya adalah "Everything To Me, About You, Knee Deep in My Heart

. Pada 25 September 2015, album keduanya berjudul "Right Here" dirilis. Album tersebut menempati peringkat 1 pada Irish Album Chart pada minggu pertama perilisannya. Pada tahun yang sama, Shane juga menerbitkan sebuah buku autobiografi yang berisi tentang perjalanan hidupnya, mulai dari masa kecil hingga kebangkrutan yang pernah dialaminya. Buku tersebut berjudul "My Side of Life".

Beberapa tahun kemudian, pada 2016 Shane merilis album ketiganya yaitu "Love Always." Album tersebut sebagian besar berisi lagu-lagu balada lawas yang ia sukai. Di album itu juga ada lagu-lagu yang ia ciptakan dengan penulis lagu lainnya. Single andalan dalam album ini ialah "Unbreakable".


</doc>
<doc id="71395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71395" title="Nicky Byrne">
Nicky Byrne

Nicholas Bernard James Adam Byrne Jr. (), dikenal sebagai Nicky Byrne, adalah anggota grup musik asal Irlandia, Westlife. Ia adalah putra dari Yvonne dan Nicholas Byrne Sr., dengan saudara tertua Gillian dan saudara termuda Adam. Nicky Byrne menikah tanggal 4 Agustust 2003 dengan Georgina Ahern putri dari Bertie Ahern mantan perdana menteri atau Taoiseach Irlandia

Nicky Byrne, selain sebagai penyanyi di Westlife, ia juga pernah berprofesi sebagai pemain bola di Leeds Utd., sebuah klub sepak bola di Irlandia. Ia memiliki bakat dalam presentasi TV dan sebagai langkah awalnya dalam berkarier setelah bubarnya Westlife yang direncanakan terjadi pada bulan Juni 2012 ia menjadi presenter untuk Football's Next Star versi Irlandia. Nicky sempat mewakili Irlandia dalam kontes Eurovision tahun 2016 dengan menyanyikan lagu bertajuk "Sunlight". Lagu tersebut hadir dalam album solonya dengan judul serupa. Ia juga berpartisipasi sebagai peserta kompetisi dalam Strictly Come Dancing di seri yang kesepuluh. Kini ia berkiprah sebagai penyiar radio dalam acara The Nicky Byrne Show di RTÈ 2fm yang dibawakannya bersama Jenny Greene.



</doc>
<doc id="71397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71397" title="Guus Hiddink">
Guus Hiddink

Guus Hiddink () adalah seorang pelatih sepak bola asal Belanda yang pernah melatih beberapa klub besar seperti Real Madrid dan Chelsea F.C.. Ia merupakan salah satu ikon dari De Graafschap dan PSV Eindhoven, di mana ia sempat memperkuat De Graafschap cukup lama dan ia juga sempat memperkuat PSV Eindhoven, serta menjadi pelatih di kedua klub tersebut. Karier terbaiknya adalah membawa Chelsea menjuarai Piala FA Inggris 2009, serta keberhasilannya membawa tim nasional (timnas) menjadi semifinialis Piala Dunia 2002.

Hiddink sempat ditawari posisi sebagai calon pelatih timnas pada bulan Mei 2016, bahkan telah dikampanyekan sebelumnya melalui "Facebook" pada bulan Januari 2010. Ia juga sempat dicalonkan menjadi pelatih timnas Indonesia. Saat ini, ia melatih tim nasional U-23 untuk persiapan Olimpiade 2020 di Tokyo, Jepang.

= Karier =
Sebagai pemain, Hiddink tampil sebagai gelandang.

= Prestasi kepelatihan =


= Statistik kepelatihan =

= Catatan kaki =
= Pranala luar =



</doc>
<doc id="71403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71403" title="Mark Viduka">
Mark Viduka

Mark Anthony Viduka [] () berjuluk "King Kangaroo" adalah penyerang sepak bola Australia berdarah Kroasia dan Ukraina. Ia pernah berkarier di Middlesbrough F.C. di English Premier League, dan ia juga pernah bermain untuk Croatia Zagreb, Celtic and Leeds United. Di Piala Dunia 2006 ia menjadi kapten timnas Australia.



</doc>
<doc id="71406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71406" title="Harry Kewell">
Harry Kewell

Harry Kewell () adalah gelandang sepak bola Australia yang saat ini bermain untuk Melbourne Heart di A-League.



</doc>
<doc id="71408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71408" title="Tony Popović">
Tony Popović

Tony Popović (, ) adalah mantan pemain sepak bola Australia berdarah Kroasia dan saat ini menjabat sebagai pelatih kepala Western Sydney Wanderers FC.



</doc>
<doc id="71411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71411" title="Josip Skoko">
Josip Skoko

Josip Skoko () adalah mantan -pemain sepak bola berkebangsaan Australia berdarah Kroasia. Dia adalah salah satu mantan anggota dari tim nasional sepak bola Australia dan memulai debutnya di timnas saat melawan tim nasional sepak bola Makedonia pada tahun 1997.



</doc>
<doc id="71413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71413" title="Jason Čulina">
Jason Čulina

Jason Culina () () adalah gelandang sepak bola Australia yang berdarah Kroasia yang bermain di klub Sydney FC.



</doc>
<doc id="71414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71414" title="Craig Moore">
Craig Moore

Craig Moore () adalah pemain sepak bola asal Australia yang saat ini telah pensiun.

Moore adalah produk sistem remaja Glasgow Rangers dan memperkuat barisan belakang klub tersebut hingga tahun 2004. Pada musim 1998/99 ia sempat bermain di Crystal Palace F.C.. Moore dijual ke Borussia Mönchengladbach pada Januari 2005 setelah berselisih dengan pelatih Rangers, Alex McLeish, tetapi ia tidak bertahan lama di Mönchengladbach dan pindah ke Newcastle pada Juni 2005. Akibat cedera, debutnya di Newcastle tertunda hingga Maret 2006.



</doc>
<doc id="71415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71415" title="Mark Bresciano">
Mark Bresciano

Mark "Marco" Bresciano () adalah pemain sepak bola, anggota tim nasional sepak bola Australia yang bermain untuk S.S. Lazio. Ia sebelumnya memperkuat Palermo di Serie A Italia sejak musim 06/07 hingga musim 09/10. Ia juga pernah bergabung dengan klub Carlton, Australia (1998-99) serta Empoli, Italia (1999-2002). Ia bergabung ke Parma pada musim panas 2002 dengan harga transfer 8 juta euro dan bermain di klub tersebut hingga tahun 2006.


</doc>
<doc id="71416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71416" title="EEPROM">
EEPROM

EEPROM (Electrically Erasable Programmable Read-Only Memory, ditulis pula dengan EPROM) adalah sejenis chip memori tidak-terhapus yang digunakan dalam komputer dan peralatan elektronik lain untuk menyimpan sejumlah konfigurasi data pada alat elektronik tersebut yang tetap harus terjaga meskipun sumber daya diputuskan, seperti tabel kalibrasi atau kofigurasi perangkat.

Pengembangan EEPROM lebih lanjut menghasilkan bentuk yang lebih spesifik, seperti memori kilat ("flash memory"). Memori kilat lebih ekonomis daripada perangkat EEPROM tradisional, sehingga banyak dipakai dalam perangkat keras yang mampu menyimpan data statik yang lebih banyak (seperti USB flash drive).

Kelebihan utama dari EEPROM dibandingkan EPROM adalah ia dapat dihapus per blok data tergantung alamat yang diinginkan untuk dihapus secara elektrik. sementara EPROM tidak bisa dihapus per blok data tetapi keseluruhannya terhapus dan menghapus datanya dengan sinar ultraviolet.
Jika RAM tidak memiliki batasan dalam hal baca-tulis memori, maka EEPROM sebaliknya. Beberapa jenis EEPROM keluaran pertama hanya dapat dihapus dan ditulis ulang (erase-rewrite) sebanyak 100 kali sedangkan model terbaru bisa sampai 100.000 kali.



</doc>
<doc id="71418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71418" title="Pengerukan">
Pengerukan

Pengerukan (bahasa Inggris: Dredging) berasal dari kata dasar "keruk" (dredge), menurut kamus berarti "proses", "cara", "perbuatan mengeruk". Sedangkan definisi pengerukan menurut Asosiasi Internasional Perusahaan Pengerukan adalah mengambil tanah atau material dari lokasi di dasar air, biasanya perairan dangkal seperti danau, sungai, muara ataupun laut dangkal, dan memindahkan atau membuangnya ke lokasi lain.

Untuk melakukan pengerukan biasanya digunakan kapal keruk yang memiliki alat-alat khusus sesuai dengan kondisi di areal yang akan dikeruk, seperti:

Pengerukan utamanya terdiri dari 3 tahap

Pengerukan ini dilakukan untuk membuat:
Alat yang biasa digunakan adalah cutter-suction dredger.

Pengerukan ini dilakukan untuk hal-hal berikut

Dilakukan untuk memelihara dan melindungi fungsi-fungsi dari suatu subyek berkenaan dengan:
Dalam hal ini aspek-aspek pelayaran menyangkut alur pelayaran, terkait dengan fungsi ekonomi misalnya (bila pelabuhan dangkal maka kapal tidak dapat merapat), serta faktor-faktor alam lainnya seperti sedimentasi dll. Jenis kapal yang sering digunakan adalah trailing suction hopper dredge.

Pengerukan dengan alasan untuk memperbaiki lingkungan dari suatu lokasi perairan. Termasuk dalam hal ini adalah memindahkan tanah atau sedimen yang terkena polusi.


Perusahaan yang ditandai # diklaim merupakan perusahaan pengerukan terbesar di dunia.




</doc>
<doc id="71431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71431" title="Serat optik">
Serat optik

Serat optik adalah saluran transmisi atau sejenis kabel yang terbuat dari kaca atau plastik yang sangat halus dan lebih kecil dari sehelai rambut, dan dapat digunakan untuk mentransmisikan sinyal cahaya dari suatu tempat ke tempat lain. Sumber cahaya yang digunakan biasanya adalah laser atau LED. Kabel ini berdiameter lebih kurang 120 mikrometer.
Cahaya yang ada di dalam serat optik tidak keluar karena indeks bias dari kaca lebih besar daripada indeks bias dari udara, karena laser mempunyai spektrum yang sangat sempit. Kecepatan transmisi serat optik sangat tinggi sehingga sangat bagus digunakan sebagai saluran komunikasi.

Perkembangan teknologi serat optik saat ini, telah dapat menghasilkan pelemahan (attenuation) kurang dari 20 decibels (dB)/km. Dengan lebar jalur (bandwidth) yang besar sehingga kemampuan dalam mentransmisikan data menjadi lebih banyak dan cepat dibandingan dengan penggunaan kabel konvensional. Dengan demikian serat optik sangat cocok digunakan terutama dalam aplikasi sistem telekomunikasi. Pada prinsipnya serat optik memantulkan dan membiaskan sejumlah cahaya yang merambat didalamnya.

Efisiensi dari serat optik ditentukan oleh kemurnian dari bahan penyusun gelas/kaca. Semakin murni bahan gelas, semakin sedikit cahaya yang diserap oleh serat optik.

Penggunaan cahaya sebagai pembawa informasi sebenarnya sudah banyak digunakan sejak zaman dahulu, baru sekitar tahun 1930-an para ilmuwan Jerman mengawali eksperimen untuk mentransmisikan cahaya melalui bahan yang bernama serat optik. Percobaan ini juga masih tergolong cukup primitif karena hasil yang dicapai tidak bisa langsung dimanfaatkan, namun harus melalui perkembangan dan penyempurnaan lebih lanjut lagi. Perkembangan selanjutnya adalah ketika para ilmuawan Inggris pada tahun 1958 mengusulkan prototipe serat optik yang sampai sekarang dipakai yaitu yang terdiri atas gelas inti yang dibungkus oleh gelas lainnya. Sekitar awal tahun 1960-an perubahan fantastis terjadi di Asia yaitu ketika para ilmuwan Jepang berhasil membuat jenis serat optik yang mampu mentransmisikan gambar.

Di lain pihak para ilmuwan selain mencoba untuk memandu cahaya melewati gelas (serat optik) namun juga mencoba untuk ”menjinakkan” cahaya. Kerja keras itupun berhasil ketika sekitar 1959 laser ditemukan. Laser beroperasi pada daerah frekuensi tampak sekitar 1014 Hertz-15 Hertz atau ratusan ribu kali frekuensi gelombang mikro.

Pada awalnya peralatan penghasil sinar laser masih serba besar dan merepotkan. Selain tidak efisien, ia baru dapat berfungsi pada suhu sangat rendah. Laser juga belum terpancar lurus. Pada kondisi cahaya sangat cerah pun, pancarannya gampang meliuk-liuk mengikuti kepadatan atmosfer. Waktu itu, sebuah pancaran laser dalam jarak 1 km, bisa tiba di tujuan akhir pada banyak titik dengan simpangan jarak hingga hitungan meter.

Sekitar tahun 60-an ditemukan serat optik yang kemurniannya sangat tinggi, kurang dari 1 bagian dalam sejuta. Dalam bahasa sehari-hari artinya serat yang sangat bening dan tidak menghantar listrik ini sedemikian murninya, sehingga konon, seandainya air laut itu semurni serat optik, dengan pencahayaan cukup mata normal akan dapat menonton lalu-lalangnya penghuni dasar Samudera Pasifik.

Seperti halnya laser, serat optik pun harus melalui tahap-tahap pengembangan awal. Sebagaimana medium transmisi cahaya, ia sangat tidak efisien. Hingga tahun 1968 atau berselang dua tahun setelah serat optik pertama kali diramalkan akan menjadi pemandu cahaya, tingkat atenuasi (kehilangan)-nya masih 20 dB/km. Melalui pengembangan dalam teknologi material, serat optik mengalami pemurnian, dehidran dan lain-lain. Secara perlahan tetapi pasti atenuasinya mencapai tingkat di bawah 1 dB/km.



Berdasarkan penggunaannya maka SKSO dibagi atas beberapa generasi yaitu:

Sistem masih sederhana dan menjadi dasar bagi sistem generasi berikutnya, terdiri dari:
alat encoding: mengubah input (misal suara) menjadi sinyal listrik
transmitter: mengubah sinyal listrik menjadi sinyal gelombang, berupa LED
dengan panjang gelombang 0,87 mm.
serat silika: sebagai penghantar sinyal gelombang
repeater: sebagai penguat gelombang yang melemah di perjalanan
receiver: mengubah sinyal gelombang menjadi sinyal listrik, berupa fotodetektor
alat decoding: mengubah sinyal listrik menjadi output (misal suara)
Repeater bekerja melalui beberapa tahap, mula-mula ia mengubah sinyal gelombang yang sudah melemah menjadi sinyal listrik, kemudian diperkuat dan diubah kembali menjadi sinyal gelombang. Generasi pertama ini pada tahun 1978 dapat mencapai kapasitas transmisi sebesar 10 Gb.km/s.

Untuk mengurangi efek dispersi, ukuran teras serat diperkecil agar menjadi tipe mode tunggal. Indeks bias kulit dibuat sedekat-dekatnya dengan indeks bias teras. Dengan sendirinya transmitter juga diganti dengan diode laser, panjang gelombang yang dipancarkannya 1,3 mm. Dengan modifikasi ini generasi kedua mampu mencapai kapasitas transmisi 100 Gb.km/s, 10 kali lipat lebih besar daripada generasi pertama.

Terjadi penyempurnaan pembuatan serat silika dan pembuatan chip diode laser berpanjang gelombang 1,55 mm. Kemurnian bahan silika ditingkatkan sehingga transparansinya dapat dibuat untuk panjang gelombang sekitar 1,2 mm sampai 1,6 mm. Penyempurnaan ini meningkatkan kapasitas transmisi menjadi beberapa ratus Gb.km/s.

Dimulainya riset dan pengembangan sistem koheren, modulasinya yang dipakai bukan modulasi intensitas melainkan modulasi frekuensi, sehingga sinyal yang sudah lemah intensitasnya masih dapat dideteksi. Maka jarak yang dapat ditempuh, juga kapasitas transmisinya, ikut membesar. Pada tahun 1984 kapasitasnya sudah dapat menyamai kapasitas sistem deteksi langsung. Sayang, generasi ini terhambat perkembangannya karena teknologi peranti sumber dan deteksi modulasi frekuensi masih jauh tertinggal. Tetapi tidak dapat disangkal bahwa sistem koheren ini punya potensi untuk maju pesat pada masa-masa yang akan datang.

Pada generasi ini dikembangkan suatu penguat optik yang menggantikan fungsi repeater pada generasi-generasi sebelumnya. Sebuah penguat optik terdiri dari sebuah diode laser InGaAsP (panjang gelombang 1,48 mm) dan sejumlah serat optik dengan doping erbium (Er) di terasnya. Pada saat serat ini disinari diode lasernya, atom-atom erbium di dalamnya akan tereksitasi dan membuat inversi populasi*, sehingga bila ada sinyal lemah masuk penguat dan lewat di dalam serat, atom-atom itu akan serentak mengadakan deeksitasi yang disebut emisi terangsang (stimulated emission) Einstein. Akibatnya sinyal yang sudah melemah akan diperkuat kembali oleh emisi ini dan diteruskan keluar penguat. Keunggulan penguat optik ini terhadap repeater adalah tidak terjadinya gangguan terhadap perjalanan sinyal gelombang, sinyal gelombang tidak perlu diubah jadi listrik dulu dan seterusnya seperti yang terjadi pada repeater. Dengan adanya penguat optik ini kapasitas transmisi melonjak hebat sekali. Pada awal pengembangannya hanya dicapai 400 Gb.km/s, tetapi setahun kemudian kapasitas transmisi sudah menembus harga 50 ribu Gb.km/s.

Pada tahun 1988 Linn F. Mollenauer memelopori sistem komunikasi soliton. Soliton adalah pulsa gelombang yang terdiri dari banyak komponen panjang gelombang. Komponen-komponennya memiliki panjang gelombang yang berbeda hanya sedikit, dan juga bervariasi dalam intensitasnya. Panjang soliton hanya 10-12 detik dan dapat dibagi menjadi beberapa komponen yang saling berdekatan, sehingga sinyal-sinyal yang berupa soliton merupakan informasi yang terdiri dari beberapa saluran sekaligus (wavelength division multiplexing). Eksperimen menunjukkan bahwa soliton minimal dapat membawa 5 saluran yang masing-masing membawa informasi dengan laju 5 Gb/s. Cacah saluran dapat dibuat menjadi dua kali lipat lebih banyak jika digunakan multiplexing polarisasi, karena setiap saluran memiliki dua polarisasi yang berbeda. Kapasitas transmisi yang telah diuji mencapai 35 ribu Gb.km/s.

Cara kerja sistem soliton ini adalah efek Kerr, yaitu sinar-sinar yang panjang gelombangnya sama akan merambat dengan laju yang berbeda di dalam suatu bahan jika intensitasnya melebihi suatu harga batas. Efek ini kemudian digunakan untuk menetralisir efek dispersi, sehingga soliton tidak akan melebar pada waktu sampai di receiver. Hal ini sangat menguntungkan karena tingkat kesalahan yang ditimbulkannya amat kecil bahkan dapat diabaikan. Tampak bahwa penggabungan ciri beberapa generasi teknologi serat optik akan mampu menghasilkan suatu sistem komunikasi yang mendekati ideal, yaitu yang memiliki kapasitas transmisi yang sebesar-besarnya dengan tingkat kesalahan yang sekecil-kecilnya yang jelas, dunia komunikasi abad 21 mendatang tidak dapat dihindari lagi akan dirajai oleh teknologi serat optik.

Dalam penggunaan serat optik ini, terdapat beberapa keuntungan antara lain:

Secara garis besar kabel serat optik terdiri dari 2 bagian utama, yaitu "cladding" dan "core" . "Cladding" adalah selubung dari inti (core). Cladding mempunyai indek bias lebih rendah daripada "core" akan memantulkan kembali cahaya yang mengarah keluar dari core kembali kedalam core lagi.
Dalam aplikasinya serat optik biasanya diselubungi oleh lapisan resin yang disebut dengan "jacket", biasanya berbahan plastik. Lapisan ini dapat menambah kekuatan untuk kabel serat optik, walaupun tidak memberikan peningkatan terhadap sifat gelombang pandu optik pada kabel tersebut. Namun lapisan resin ini dapat menyerap cahaya dan mencegah kemungkinan terjadinya kebocoran cahaya yang keluar dari selubung inti. Serta hal ini dapat juga mengurangi cakap silang ("cross talk") yang mungkin terjadi.

Pembagian serat optik dapat dilihat dari 2 macam perbedaan:

1. Berdasarkan mode yang dirambatkan:

2. Berdasarkan indeks bias core:
Pelemahan ("Attenuation") cahaya sangat penting diketahui terutama dalam merancang sistem telekomunikasi serat optik itu sendiri. Pelemahan cahaya dalam serat optik adalah adanya penurunan rata-rata daya optik pada kabel serat optik, biasanya diekspresikan dalam decibel (dB) tanpa tanda negatif. Berikut ini beberapa hal yang menyumbang kepada pelemahan cahaya pada serat optik:

Reliabilitas dari serat optik dapat ditentukan dengan satuan BER (Bit error rate). Salah satu ujung serat optik diberi masukan data tertentu dan ujung yang lain mengolah data itu. Dengan intensitas laser yang rendah dan dengan panjang serat mencapai beberapa km, maka akan menghasilkan kesalahan. Jumlah kesalahan persatuan waktu tersebut dinamakan BER. Dengan diketahuinya BER maka, Jumlah kesalahan pada serat optik yang sama dengan panjang yang berbeda dapat diperkirakan besarnya.

Dalam standarisasinya kode warna dari selubung luar ("jacket") kabel serat optik jenis "Patch Cord" adalah sebagai berikut:

Pada kabel serat optik, sambungan ujung terminal atau disebut juga konektor, biasanya memiliki tipe standar seperti berikut:

Selanjutnya jenis-jenis konektor tipe kecil:

Selain itu pada konektor tersebut biasanya menggunakan warna tertentu dengan maksud sebagai berikut:

Perkembangan serat optik di indonesia tidak lepas dari perkembangan sejarah serat optik didunia, yang pada awalnya pertama kalinya ditemukan di jerman pada tahun 1930 an. Pada saat itu serat optik belum dapat digunakan. Selanjutnya pada waktu hampir bersamaan pada tahun 1950 an ilmuwan inggris dan jepang berhasil membuat jenis serat optik yang mampu mengirimkan gambar. Saat itu serat optik berupa serat kaca yang dibungkus lagi dengan serat lain. Penelitian terus berlanjut hingga beberapa tahun berikutnya diketemukan serat optik yang memiliki kemampuan memindahkan cahaya dengan kemurnian yang tinggi. Namun demikian saat masih belum dapat dikatakan ideal. Penelitian selanjutnya adalah dengan percobaan penggunaan material sehingga di ketemukan serat optik yang memiliki kemampuan yang sangat bagus. Dan pada tahun 1980-an di mana serat optik sudah mampu mentransmisikan gelombang cahaya dengan efesien maka lomba indunstri serat optik dimulai.

Perkembangan jaringan serat optik di indonesia tidak terlepas dari perkembangan industri telekomunikasi. Beberapa operator telekomunikasi dan penyedia jasa multimedia tercatat telah menggelar jaringan fiber optik ini yakni PT Telkom Indonesia, PT Indosat, PT Excel Komindo, dan Indonesia Comnet Plus. Jaringan-jaringan ini telah mencakup beberapa pulau utama di indonesia yakni jawa, bali sumatra, kalimantan dan sulawesi. Hingga saat ini, telkom masih menjadi operator telekomunikasi yang memiliki jaringan fiber optik terpanjang di indonesia yakni memcapai 13.600.

Dan sejarah perkembangan serat optik di indonesia tidak lepas dari muncul nya perusahaan serat optik seperti STT dan STL yang punya peranan besar dengan perkembangan serat optik indonesia selanjutnya. Tidak jelas kapan persis nya dimulai sejarah perkembangan serat optik di indonesia. namun perkembangan selanjutnya lebih mengarah pada pemmfaatan serat optik itu sendiri. Penggunaan serat optik di indonesia mengalami perkembangan pesat hal ini di sebab kan dengan serat optik, maka data yang di kirimkan lebih cepat dan akurat. Saat ini penggunaan serat optik di indonesia di antara nya adalah untuk jaringan internet,pengiriman data,telekomunikasi,perangkat pengintaian,dll.

Perusahaan penyedia jaringan serat optik indonesia saat ini ada banyak,di antara nya adalah fiber optik Telkom, MNCTV, Biznet network dan first media. Kelebihan internet yang menggunakan serat optik dibanding nirkabel adalah koneksi lebih stabil dan pengiriman data jauh lebih cepat. Pemamfaatan serat optik indonesia sebagai alat pengiriman data biasanya di gunakan di pabrik,industri atau gedung,sehingga arus data jauh lebih lancar.

Telkom mengungkapkan hingga saat ini,peresentase kabel tembaga dab serat optik berimbang. "“Sekarang posisi nya lima puluh persen kabel tembaga dan lima puluh persen kabel serat optik”" ujar Dian Rahmawan, Direktur Consumer Service Telkom saat ditemui di acara fiber to the home conference. Telkom mengklaim jaringan serat optiknya mengjangkau 7 juta rumah di indonesia. dian meyakini kabel serat optik akan menjadi tumpuan layanan telekomunikasi dimasa depan. “2020 akan pakai fiber (serat optik) semua.




</doc>
<doc id="71435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71435" title="Dua Boccoe, Bone">
Dua Boccoe, Bone

Dua Boccoe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Ibu kota kecamatan adalah Uloe. Terletak di Bone Bagian utara. Kecamatan ini memiliki potensi wisata yang cukup dikenal di Bone dan sekitarnya, antara lain Goa Mampu dengan stalaktit dan stalaknit yang indah, pemandian alam Sailong dan Panyili.


</doc>
<doc id="71440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71440" title="Sandai, Ketapang">
Sandai, Ketapang

Sandai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Berlokasi di pedalaman Kabupaten Ketapang dan berbatasan dengan Kecamatan Hulu Sungai (sebelumnya tergabung dengan Sandai), Kecamatan Laur, dan Kecamatan Nanga Tayab. Jumlah penduduknya 17.802 jiwa dengan terdiri dari desa-desa antara lain Penjawaan, Muara Jekak, Petai Patah, Randau Jungkal, Randau, Demit dan Sandai sebagai Ibu Kota Kecamatan. Mata pencaharian dari masyarakat Sandai sebagian besar dari bertani. Sandai merupakan daerah dengan sejarah panjang dimana pernah berdiri kota Kerajaan Indralaya (pindahan Kerajaan Tanjungpura). Berdasarkan catatan Dinas Informasi, Kebudayaan dan Parawisata Ketapang, terdapat beberapa situs makam kuno peninggalan sejarah di wilayah ini. Antara lain makam muslim yang bertarik 7 Masehi dengan tulisan khas pada batu mesan, menurut petunjuk lain makam ini berasal dari abad ke-12. Di Kota Sandai ini juga terdapat makam ibu Sultan Syarif Abdurrahman dan beberapa makam raja yang belum terungkap identitasnya.

- SDN 07 Sandai

- SDN 02 Sandai

- SMPN 1 Sandai

- SMPN 5 Sandai

- SMP PGRI Sandai

- Madrasah Tsanawiyah

- Aliyah Sandai

- SMK 1 Sandai

- SMAN 1 Sandai



</doc>
<doc id="71441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71441" title="Sukadana, Kayong Utara">
Sukadana, Kayong Utara

Sukadana adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Kayong Utara, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

Dulu Sukadana merupakan bagian dari Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat sejak setelah disetujui oleh Anggota DPRD Ketapang tanggal 27 Juni 2007. Sukadana berasal dari bahasa Sanskerta artinya pemberian yang menyenangkan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="71454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71454" title="Kapal keruk">
Kapal keruk

Kapal Keruk atau dalam bahasa Inggris sering disebut "dredger" merupakan kapal yang memiliki peralatan khusus untuk melakukan pengerukan. Kapal ini dibuat untuk memenuhi kebutuhan, baik dari suatu pelabuhan, alur pelayaran, ataupun industri lepas pantai, aagar dapat bekerja sebagaimana halnya alat-alat "levelling" yang ada di darat seperti "excavator" dan "Buldoser".

Ada beberapa jenis kapal keruk di antaranya adalah:

Beroperasi dengan mengisap material melalui pipa panjang seperti "vacuum cleaner". Jenis ini terdiri dari beberapa tipe.

Sebuah trailing suction hopper dredger atau TSHD menyeret pipa pengisap ketika bekerja, dan mengisi material yang diisap tersebut ke satu atau beberapa penampung (hopper) di dalam kapal. Ketika penampung sudah penuh, TSHD akan berlayar ke lokasi pembuangan dan membuang material tersebut melalui pintu yang ada di bawah kapal atau dapat pula memompa material tersebut ke luar kapal. TSHD terbesar di dunia adalah milik perusahaan Belgia yaitu Jan De Nul TSHD. Vasco Da Gama (33.000 m3 penampung, 37,060 kW total tenaga yang ada) dan perusahaan Belanda Boskalis TSHD. W.D. Fairway (35.000 m3 penampung).

PT Pengerukan Indonesia memiliki pula kapal keruk jenis ini seperti TSHD. Halmahera dan TSHD. Irian Jaya. Digunakan untuk melakukan "maintenance dredging" di pelabuhan-pelabuhan seluruh Indonesia.

Di sebuah cutter-suction dredger atau CSD, tabung pengisap memiliki kepala pemotong di pintu masuk pengisap. Pemotong dapat pula digunakan untuk material keras seperti kerikil atau batu. Material yang dikeruk biasanya diisap oleh pompa pengisap sentrifugal dan dikeluarkan melalui pipa atau ke tongkang. CSD dengan pemotong yang lebih kuat telah dibangun beberapa tahun terakhir, digunakan untuk memotong batu tetapi peledakan. CSD memiliki dua buah "spud can" di bagian belakang serta dua "jangkar" di bagian depan kiri dan kanan. Spud can berguna sebagai poros bergerak CSD, dua jangkar untuk menarik ke kiri dan kanan.

Dua CSD terbesar di dunia adalah CSD milik Dredging International CSD D'Artagnan (28.200 kW) dan Jan De Nul CSD J.F.J. DeNul (27.240 kW).
Bucket dredger adalah jenis tertua dari suatu kapal keruk. Biasanya dilengkapi dengan beberapa alat seperti timba/"bucket" yang bergerak secara simultan untuk mengangkat sedimen dari dasar air. Varian dari Bucket dredger ini adalah Bucket Wheel Dredger.

Beberapa Bucket dredger dan Grab dredger cukup kuat untuk mengeruk dan mengangkat karang agar dapat membuat alur pelayaran.

Bucket dredger masih dipergunakan untuk penambangan bijih timah di Provinsi Bangka Belitung dan Kepulauan Riau yang dioperasikan oleh PT Timah Tbk.

Backhoe/dipper dredger memiliki sebuah "backhoe" seperti "excavator". Backhoe dredger dapat pula menggunakan excavator untuk darat, diletakkan di atas tongkang. Biasanya backhoe dredger ini memiliki tiga buah spudcan, yaitu tiang yang berguna sebagai pengganti jangkar agar kapal tidak bergerak, dan pada backhoe dredger yang "high-tech", hanya memerlukan satu orang untuk mengoperasikannya.

Dua backhoe dredger terbesar di dunia adalah milik dari Bean L.L.C. yaitu TAURACAVOR dan milik dari Great Lakes Dredge & Dock Co. yaitu NEW YORK. Keduanya dilengkapi dengan Excavator Liebherr 996.

 Water injection dredger menembakkan air di dalam sebuah jet kecil bertekanan rendah (tekanan rendah karena material seharusnya tidak bertebaran ke mana pun, karena harus secara hati-hati agar material dapat dipindah) ke sedimen di dasar air agar air dapat mengikat sedimen sehingga melayang di air, selanjutnya didorong oleh arus dan gaya berat keluar dari lokasi pengerukan. Biasanya digunakan untuk "maintenance dredging" di pelabuhan. Beberapa pihak menyatakan bahwa WID adalah bukan pengerukan sementara pihak lain menyatakan sebaliknya.

Hal ini terjadi karena pengukuran yang saksama harus dibuat untuk mengukur kedalaman air, sedangkan beberapa alat ukur untuk itu (seperti "singlebeam echosounder") kesulitan untuk mendapat hasil yang akurat dan harus menggunakan alat ukur yang lebih mahal ("multibeam echosounder") untuk mendapat hasil ukuran yang lebih baik.



</doc>
<doc id="71458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71458" title="INews Semarang">
INews Semarang

iNews Semarang (sebelumnya bernama Pro TV dan iNews TV Semarang) merupakan salah satu stasiun televisi regional di Jawa Tengah, dengan lisensi perusahaan bernama PT Global Telekomunikasi Terpadu yang berdomisili di Kota Semarang, dan berada pada frekuensi baru 45 UHF. Awalnya Pro TV mengudara di frekuensi 49 UHF, tetapi sekarang digunakan siaran dari TVKU. Pada awal mengudara stasiun televisi ini adalah milik Prima Entertainment yang bergerak pada pembuatan sinetron dan film di Jakarta, tetapi seiring perkembangan bergabung dengan jaringan iNews.

Program yang dikembangkan di iNews Semarang lebih berpandangan pada kultur masa depan. Artinya, walaupun program tersebut berisikan tampilan budaya tradisional, tetapi kemasan yang diproduksi secara langsung menggabungkan antara unsur budaya tradisional dengan perkembangan zaman. Selain beberapa program lokal, iNews Semarang juga menayangkan program-program berkelas nasional yang merupakan hasil kerjasama dengan iNews Jakarta.

Hal ini bertujuan untuk lebih pada pembuktian pemikiran bahwa budaya tradisional bukan hanya milik zaman dulu, tetapi budaya tersebut dapat pula dikombinasikan dengan kultur modern yang sedang berkembang saat ini. Dengan begitu masyarakat generasi penerus dapat melihat, mengetahui, serta menikmati budaya tradisional yang ada di wilayah Jawa Tengah dengan kemasan yang disesuaikan dengan perkembangan zaman.

Selain mengangkat budaya, iNews Semarang juga memberikan acara pendidikan kepada masyarakat wilayah Jawa Tengah. Didukung oleh para kru yang rata-rata adalah para pekerja muda yang kreatif, program-program televisi yang ditayangkan di iNews Semarang lebih dikemas dalam nuansa hiburan yang menarik.

Sejak 6 April 2015, stasiun televisi ini berganti nama menjadi iNews TV Semarang. Dan mulai 1 November 2017, berganti nama lagi menjadi iNews Semarang.

Pemancar iNews Semarang berada di Bukit Gombel dengan kekuatan transmisi 20 KW. Jangkauan siarannya meliputi wilayah: Semarang, Ungaran, Batang, Kendal, Pekalongan, Pemalang, Demak, Kudus, Jepara, Grobogan, Pati, Rembang, Salatiga, Temanggung, sebagian Boyolali dan Solo. Pada tahun 2016, iNews Semarang memperluas jangkauan siarannya ke hampir seluruh wilayah Solo Raya.




</doc>
<doc id="71459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71459" title="Querétaro">
Querétaro

Querétaro (), adalah sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 11.499 km² dan populasi 1.598.139 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Santiago de Querétaro.


</doc>
<doc id="71464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71464" title="Mehdi Mahdavikia">
Mehdi Mahdavikia

Mehdi Mahdavikia ( , adalah bek sayap kanan ataupun bek tengah Iran. Saat ini ia bermain di Persepolis dan berjuluk "The Rocket" atau "The Karpet". Ia juga memperkuat negaranya di Piala Dunia 2006 Jerman.



</doc>
<doc id="71466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71466" title="Ferydoon Zandi">
Ferydoon Zandi

Ferydoon Zandi (, ) adalah gelandang tim nasional sepak bola Iran berdarah campuran Jerman-Iran dan bermain untuk Al-Ahli SC. Ia lahir di utara Jerman yaitu di kota kecil Emden dan berayah Iran dan beribu Jerman.



</doc>
<doc id="71469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71469" title="Vahid Hashemian">
Vahid Hashemian

Vahid Hashemian (atau Helicopter) (, ) adalah mantan penyerang tengah tim nasional sepak bola Iran. Saat ini ia menjabat sebagai pelatih kepala SV Halstenbek-Rellingen.



</doc>
<doc id="71470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71470" title="Rahman Rezaei">
Rahman Rezaei

Rahman Rezaei (, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Iran.



</doc>
<doc id="71471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71471" title="Ebrahim Mirzapour">
Ebrahim Mirzapour

Ebrahim Mirzapour (. ), adalah seorang penjaga gawang asal Iran.



</doc>
<doc id="71472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71472" title="Yahya Golmohammadi">
Yahya Golmohammadi

Yahya Golmohammadi (, ) adalah mantan bek tengah tim nasional sepak bola Iran. Ia saat ini menjabat sebagai pelatih kepala Persepolis F.C.



</doc>
<doc id="71473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71473" title="Amir Hossein Sadeghi">
Amir Hossein Sadeghi

Amir Hossein Sadeqi (, ) adalah bek tim nasional sepak bola Iran. Ia bermain di Iran Professional League yaitu di Esteghlal FC.



</doc>
<doc id="71474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71474" title="Bruce Arena">
Bruce Arena

Bruce Arena () adalah manajer sepak bola Amerika Serikat yang saat ini melatih Los Angeles Galaxy.

Ia melatih tim nasional AS sejak tahun 1998 sampai 2006, menggantikan Steve Sampson yang dianggap gagal pada Piala Dunia 1998. Sejak saat itu Arena telah berhasil membawa AS ke Piala Dunia 2002 di Korea Selatan/Jepang dan Piala Dunia 2006 Jerman. Arena adalah pelatih terbaik AS sepanjang sejarah. Di bawah asuhannya, AS berhasil mencapai babak perempatfinal pada Piala Dunia 2002 dan merangkak hingga ke posisi keempat dalam Peringkat Dunia FIFA (April 2006).

Sebelum melatih tim nasional AS, Arena dikenal sebagai pelatih yang sukses di Universitas Virginia. Di universitas tersebut is menjadi pelatih kepala selama 18 tahun dan membawa Virginia menjadi juara kejuaraan nasional selama lima kali (1989, 1991, 1992, 1993, dan 1994).



</doc>
<doc id="71475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71475" title="Claudio Reyna">
Claudio Reyna

Claudio Reyna () adalah seorang mantan pemain sepak bola Amerika Serikat.

Reyna telah memperkuat di empat kali Piala Dunia yaitu pada Piala Dunia 1994, Piala Dunia 1998, Piala Dunia 2002 dan Piala Dunia 2006. Ia juga memperkuat AS di Olimpiade 1992 di Barcelona, Spanyol.



</doc>
<doc id="71476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71476" title="Eddie Lewis">
Eddie Lewis

Fredward Lewis () adalah seorang mantan pemain sepak bola Amerika Serikat. Ia memperkuat negaranya di Piala Dunia 2002 dan Piala Dunia 2006, dan debutnya di timnas Amerika Serikat pada 16 Oktober 1996 saat melawan timnas Peru.



</doc>
<doc id="71477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71477" title="Agama Djawa Sunda">
Agama Djawa Sunda

Agama Djawa Sunda adalah kepercayaan sejumlah masyarakat yang tersebar di daerah Kecamatan Cigugur, Kuningan, Jawa Barat. Agama tersebut juga dikenal sebagai "Cara Karuhun Urang" (tradisi nenek moyang), agama Sunda Wiwitan, ajaran Madrais atau agama Cigugur. Agama Djawa Sunda (ADS) yang berdiri sekitar tahun 1925 di Cigugur, adalah salah satu agama lokal sekaligus juga komunitas masyarakat adat yang berkembang di Jawa Barat. Hal ini dikarenakan ADS, disamping meyakini dan mempertahankan ajaran pendahulunya, Kyai Madrais, juga berupaya melestarikan warisan adat leluhur. Sebagai kelompok minoritas agama lokal, ADS sering mengalami hambatan dan ancaman berupa larangan negara dan tindakan-tindakan diskriminatif dari kelompok mayoritas agama resmi yang membuat komunitas ini semakin terpinggirkan dan terdesak secara politik dan kultural.

Dalam kehidupan beragama, Kelurahan Cigugur merupakan suatu wilayah yang penduduknya memeluk beraneka ragam agama. Hal ini dibuktikan dari data kependudukan yang menunjukkan jumlah pemeluk agama di Kelurahan Cigugur terdiri dari beragam agama, yaitu pemeluk Islam berjumlah 4.075 jiwa, Katolik 2.620 jiwa, Protestan 195 jiwa, Penghayat Kepercayaan 176 jiwa, Buddha 12 jiwa, dan Hindu 6 jiwa. Warga di Cigugur beragam, bersifat plural, bahkan di dalam sebuah keluarga pun terdapat keberagaman agama, antara agama orang tua dan anak-anaknya berbeda.

Keanekaragaman agama yang dipeluk oleh penduduk di Cigugur tidak menyebabkan hubungan antar pemeluk yang berbeda agama renggang dan kaku. Sikap toleransi dan saling menghargai di antara mereka justru nampak harmonis. Keharmonisan hubungan, dibuktikan dengan adanya kerja sama dan sikap saling gotong-royong antar umat beragama dalam pembangunan berbagai rumah ibadah di Cigugur. Mesjid Al-Hidayah yang didirikan pada tanggal 01 Januari 2005. Mesjid ini dibangun di wilayah, dengan mayoritas warganya adalah penganut Katolik, namun mereka berusaha membantu pendirian mesjid guna memudahkan masyarakat muslim dalam beribadah. 
Pendiri Madrais adalah Pangeran Sadewa Alibasa Kusuma Wijaya Ningrat yang dikenal dengan Pangeran Madrais atau Kyai Madrais. Madrais merupakan anak dari Pangeran Alibasa (Pangeran Gebang yang ke sembilan) dari pernikahannya dengan R. Kastewi, keturunan kelima dari Tumenggung Jayadipura Susukan. Ketika lahir namanya adalah Pangeran Sadewa Alibasa yang dalam silsilah keluarga disebut dengan Pangeran Surya Nata atau Pangeran Kusuma Adiningrat.

Madrais dilahirkan di Susukan Ciawi Gebang pada tahun 1822. Kemudian pada tahun 1825 dia dititipkan kepada Ki Sastra Wedana, seorang Kuwu di Cigugur dengan harapan kelak dapat meneruskan perjuangan leluhurnya menentang penjajah. Untuk mengelabui kompeni diwasiatkan agar anak tersebut diakui sebagai anak Ki Sastra Wadana. Kemudian belakangan diketahui ia bukan anak Ki Sastra Wadana, tapi anak R. Kastewi dari Susukan Ciawigebang yang tidak dijelaskan siapa sebenarnya ayah anak tersebut.

Dalam usia 10 tahun, Pangeran Kusuma Adiningrat bekerja pada Kuwu Sagarahiang sebagai gembala kerbau dikenal dengan nama Taswan. Ketika akan meninggalkan Sagarahiang, ia berpesan kepada teman-temannya bahwa nama sebenarnya adalah Madrais (singkatan dari Mohamad Rais), anak Ki Sastra Wadana dari Cigugur. Sekitar tahun 1840 Pangeran Kusuma Adinigrat kembali ke Cigugur dan sewaktu-waktu ia berkelana keliling Jawa Barat. Sampai akhirnya kembali lagi ke Cigugur dan mendirikan peguron/ pesantren dan mengajarkan agama Islam. Ia populer dipanggil dengan nama Kyai Madrais. Nama Kyai Madrais terkenal juga di "Pesantren Heubel Isuk" dan Ciwedus (daerah Gebang) sebagai seorang yang pandai dan berpengaruh. Selain mengajarkan agama Islam, ia juga menyampaikan ajaran agama-agama untuk ditemukan titik persamaannya dalam Ketuhanan Yang Maha Esa. Pedoman tersebut akan menjadi dasar dari kesadaran berprikemanusiaan dalam mewujudkan cinta kasih terhadap sesamanya. Oleh karena itu, Kyai Madrais disebut-sebut mendirikan Agama Jawa Sunda (ADS).

Pandangan hidup Agama Djawa Sunda (ADS), tentunya tidak terlepas dari pandangan hidup dari Pangeran Madrais selaku pendiri dari ADS tersebut, pada awalnya sebagai pedoman filsafat atau pedoman teologis Pangeran Madrais mengekspresikan pemikirannya dalam bentuk sebagai berikut.


Dalam keyakinan ADS, posisi Tuhan berada di posisi yang tertinggi, tempat yang berada di atas segala-galanya. Tuhan begitu sempurna karena sifat-Nya. Tuhan tidak berada di sisi yang jauh, tapi selalu dekat. Bahkan, tidak dapat dipisahkan dari ciptaan-Nya, terutama dari manusia yang merupakan makhluk ciptaan-Nya yang paling sempurna. Para penghayat ADS menyebut Tuhan dengan sebutan Gusti Sikang Sawiji-Wiji. Wiji artinya adalah inti, yaitu inti dari kelangsungan kehidupan di dunia. Sebagai inti dari segala kehidupan, eksistensi Tuhan dapat ditransformasikan menjadi daya atau energi yang sifatnya konkrit. Dalam hal ini, Tuhan melekat pada setiap ciptaan-Nya atau dengan kata lain inheren pada setiap entitas yang ada. Tuhan adalah penyebab eksistensi manusia di muka bumi karena itu keberadaan manusia tergantung sepenuhnya pada eksistensi Tuhan. Adanya manusia merupakan bukti yang paling riil dari adanya Tuhan. Pemahaman Agama Jawa Sunda tentang Tuhan bisa pula ditelisik melalui ungkapan Tri Panca Tunggal. Penganut ADS meyakini bahwa manusia dan Tuhan adalah manunggal. Arti kata manunggal adalah menyatu, karena dalam pandangan ageman ini tidak ada keterpisahan antara Tuhan sebagai Pencipta dan manusia sebagai makhluk ciptaan-Nya. Dengan kata lain, penyatuan itu telah lengkap karena adanya kemanunggalan yang sempurna antara Tuhan yang transenden dan Tuhan yang imanen.

Pandangannya memperoleh wujud yang semakin jelas lewat ajaran pemikiran yang disebut dengan "Pikukuh Tilu" yang masih diterapkan dan masih dijalankan oleh para penghayat ADS di Cigugur. Pikukuh Tilu berasal dari kata “pikukuh” dan “tilu”. Pikukuh artinya adalah peneguh. Kata ini berasal dari kata kerja kukuh yang diberi awalan pi, dimana kukuh berarti pasti, tetap, teguh dan konsisten, sementara awalan pi mempunyai fungsi untuk membentuk kata kerja menjadi kata benda. Kata tilu sendiri adalah tingkatan bilangan yang dalam bahasa Indonesia berarti tiga. Jadi pikukuh tilu artinya adalah “tiga peneguh yang menjadi landasan hidup manusia untuk mencapai kesempurnaan sebagai manusia”. Tiga peneguh ini adalah pedoman yang berupa tiga ketentuan yang harus selalu dipegang dan dilakukan secara konsisten dalam kehidupan. Isi pikukuh tilu tersebut ialah "ngaji badan", "tuhu mituhu kana tanah", dan "madep ka ratu-raja 3-2-4-5 lilima 6". "Ngaji badan" berarti kita harus menyadari tentang adanya sifat-sifat lain yang ada di sekitar kita. "Tuhu kana Tanah" adalah tuhu atau bersikukuh kepada kebangsaan, jadi yang dimaksud dengan "tuhu kana tanah" adalalah agar kita selaku manusia yang telah diciptakan menjadi anggota suatu bangsa harus mencintai bangsanya dengan cara melestarikan cara ciri bangsa sendiri.

"Madep ka ratu raja 3-2-4-5 lilima 6", madep berati mengarah kepada tujuan ratanya di atas 3, 2, 4, 5, lilima enam yang mengandung arti sebagai berikut.


Para pengikut ADS tidak diperkenankan oleh pemimpinnya untuk melakukan sunat. Khitan (sunat) dalam kepercayaan Madrais adalah sama halnya dengan menghilangkan sebagian anggota tubuh manusia. Tindakan itu sama sekali tidak dianjurkan dalam kepercayaan Madrais karena Tuhan telah menciptakan manusia dengan sangat sempurna, tidak perlu lagi ada yang dikurangi ataupun ditambahkan. Jika manusia melakukan praktek sunat, yang berarti tidak menjaga kesempurnaan yang diberikan Tuhan kepada manusia. Dengan demikian, orang yang melakukan sunat dianggap sebagai orang yang tidak dapat bersyukur dan juga sangat kufur. Para penghayat Agama Djawa Sunda (ADS) meyakini bahwa Gusti Kang Sawiji-Wiji atau Tuhan Yang Maha Esa telah menciptakan seluruh alam beserta isinya itu dengan sangat lengkap dan sempurna. Manusia, sebagai salah satu ciptaan-Nya, diharuskan untuk menjaga apa yang telah diciptakan oleh Penguasa Alam ini.

Dalam adat dan tradisi ADS, pernikahan itu bertumpu pada apa yang disebut sebagai awal tunggal akhir jadi sawiji (awalnya satu, akhirnya jadi menyatu). Artinya, setiap manusia itu pada mulanya tunggal (satu atau sendiri) sebagai hamba Tuhan dan "tunggal hirup" (hidup sendiri). Tetapi kemudian pada akhirnya ia akan menyatu dengan pasangannya masing-masing dalam kehidupan melalui suatu hukum dan hubungan batin yang terjalin. Dalam ajaran ADS, pernikahan itu bukanlah semata-mata untuk menunaikan ibadah dan rasa cinta kepada Tuhan semata, namun juga jalan untuk memelihara keturunan manusia, menjaga keadaan alam semesta dan jalan untuk meraih kesempurnaan hidup. Calon pengantin diharuskan meminta persetujuan kepada kedua orang tuanya masing-masing. Ketika sudah disetujui, maka mereka akan diwajibkan menjalani tradisi masar, yaitu masa saling mengenal yang sekurang-kurangnya adalah 100 hari. Hal ini dilakukan dengan tujuan agar kedua calon pasangan yang akan menikah itu jimah, tidak lagi berubah pikiran. Para penghayat kepercayaan ADS, tidak diperkenankan untuk mengikat janji suci perkawinan di depan seorang penghulu yang resmi ditunjuk pemerintah karena pemimpin upacara pernikahannya adalah penggawa khusus yang telah ditentukan oleh pimpinan ADS. Pernikahan yang telah terbina itu biasanya bersifat langgeng karena dalam ADS tidak ada kata berpisah.

Untuk menghadapi kematian biasanya pengikut Madrais yang menghadapi sakarotul maut oleh kawan-kawannya ditunggu sambil dikatakan "wajon lawan", artinya ayo lawan, dan bila ia meninggal mereka berkata: "Hih Bet olehan" sama artinya dengan Lo, tukang kalah. Setiap warga pengikut Agama Djawa Sunda (ADS) yang meninggal dunia, jenazahnya dibungkus dengan kain hitam, dimasukkan ke dalam peti mati kayu jati. Setelah dimasukkan ke dalam liang kubur, tempat peristirahatan jenazah itu ditaburi dengan arang, kapur dan beras di sekitar peti mati. Posisi orang yang meninggal itu diatur dengan sedemikian rupa, di mana posisi kaki dan tangannya harus agak terlipat (mentongkrong), dan sebisanya makam dari jenazah itu tidak berada satu tempat dengan pemakaman umat beragama lain, termasuk dengan makam orang Islam.


Wayang menjadi media yang ampuh dipakai oleh Madrais dalam menyebarkan ajarannya. Biasanya muridnya menonton dan Madrais menjadi dalangnya, selain wayang Madrais juga mengajarkan ajarannya melalui Tayuban atau tari-tarian. Nuansa hiburan dalam penyebaran ajaran ADS sangat disukai oleh pengikutnya karena tingkat pendidikan dan pemahaman masyarakat Cigugur Kuningan pada saat itu masih rendah, maka melalui pertunjukan seni, inti sari ajaran ADS mudah masuk dan diserap oleh pengikutnya ditambah pengetahuan dasar tentang ajaran Islam sangat lemah di antara mereka. Setiap bulan maulud murid-murid Madrais berkumpul di Cigugur, mereka datang dari Cirebon, Sumedang, Garut jumlahnya hampir 2500 orang. Pada waktu itu Madrais hanya dengan menggunakan cawat saja tiarap di atas api unggun yang dinyalakan di dalam suatu dapur, sehingga Madrais dan api terhalang oleh tembok. Dari tubuh Madrais keluar keringat bercucuran yang ditampung dalam satu tempat yang penuh air, air campuran dengan keringat Madrais ini di bagi-bagikan kepada pengikutnya yang disambut sebagai berkah dari sang guru.

Pengikut Madrais sangat berani berkorban untuk kepentingan gurunya. Pada zaman Belanda kehidupan Madrais beserta keluarga sangat mewah seperti seorang bupati. Madrais meninggal pada usia 65 tahun. Setelah kepergian pemimpin ADS digantikan oleh anaknya pangeran Teja Buana, tetapi pemahamannya tentang ajaran ADS tidak sebaik bapaknya dan cara dia menarik dana dari pengikutnyapun tidak sehalus ayahnya hingga banyak pengikutnya yang kecewa dan akhirnya berkurang.

Selama kepemimpinan Teja buana aliran Madrais mengalami pasang surut. Pada tahun 1944, Teja buana mengumumkan ADS telah di bubarkan karena tekanan dari pihak Jepang. Tapi, ketika pertengahan tahun 1948 ADS dihidupkan kembali oleh Tejanbuana, karena yang berkuasa bukan Jepang lagi tetapi Belanda sampai waktu pemberontakan Kartosuwiryo menyerang kelompok ADS, maka Teja buana pindah dari Cigugur dan tinggal di Cirebon. Pada tanggal 10 januari 1959 Tejambuana berusaha mengadakan Kongres Agama-agama Djawa dengan maksud untuk menghidupkan kembali ajaran ini. Tetapi perkembangan ADS tidak pesat seperti dulu dan semakin hari semakin melemah.

Teja buana mendaftarkan ADS pada badan koordinasi kebatinan Indonesia (BKKI), setelah himpunan kepercayaan terhadap Tuhan yang Maha Esa (HPK) berdiri pada tahun 1981. Pada perkembangan selanjutnya ADS memanifestasikan diri menjadi Paguyuban Adat Cara Karuhun Urang (PACKU) di bawah pimpinan Pangeran Djatikusuma. Paguyuban tersebut juga terdaftar pada Direktorat Bina Hayat sebagai lembaga formal dengan No. 192/R.3/N.1/1982 yang bekerja di wilayah Jawa Barat dan sekitarnya.

Akibat pendirian PACKU ini, mantan anggota dari ADS yang sudah bepindah ajaran menjadi Katolik sebanyak 2000 orang menyatakan ke luar dari keanggotaan gereja dan berbalik arah menjadi anggota PACKU. Banyak terjadi pertengkaran antara sesama anggota keluarga, bapak dengan anaknya, istri dengan suaminya. Setahun setelah kejadian tersebut PACKU kemudian dilarang dengan Surat Keputusan Kepala Kejaksaan Tinggi Jawa Barat Nomor: Kep. 44/K.2.3/8/82.

Sebagai akibat larangan tersebut, secara hukum status sekitar 2.000 orang penganut PACKU tersebut menjadi ilegal dan secara politik menjadi tidak benar ("legally and politically incorrect"). Menghadapi situasi tersebut, sebagian besar dari mereka segera kembali menjadi Katolik yang diterima kembali dengan penuh curiga, sebagian kecil masuk Islam, beberapa masuk Kristen Pasundan. Sisanya termasuk Pangeran Djatikusumah beserta keluarganya tetap menyatakan diri secara resmi sebagai penghayat aliran kepercayaan.



</doc>
<doc id="71488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71488" title="Strange Fruit">
Strange Fruit

"Strange Fruit" adalah sebuah lagu yang paling terkenal dibawakan oleh Billie Holiday yang mengutuk rasialisme di Amerika, khususnya dalam praktik "lynching" (memukuli orang hingga mati) dan pembakaran terhadap orang-orang Afrika Amerika yang banyak terjadi di Selatan pada saat lagu ini dikarang.

"Strange Fruit" dimulai sebagai sebuah puisi tentang "lynching" terhadap seorang lelaki kulit hitam yang ditulis oleh Abel Meeropol, seorang guru sekolah Yahudi dari Bronx. Meeropol menggunakan nama samaran "Lewis Allen" untuk karyanya ini. Puisi ini kemudian dibuatkan musiknya dan dibawakan dalam rapat-rapat persatuan guru.

Meeropol belakangan mengatakan bahwa ia diilhami ketika melihat foto karya Lawrence Beitler tentang pembunuhan atas Thomas Shipp dan Abram Smith. "Strange Fruit" akhirnya didengar oleh manajer Cafe Society, sebuah klab malam yang terintegrasi (terbuka untuk semua ras) di Greenwich Village. Manajer itu kemudian memperkenalkan lagu ini kepada Billie Holiday. Holiday membawakan lagu itu di Cafe Society pada 1939, suatu keputusan yang diakui Holiday sendiri sangat menakutkannya karena ia khawatir akan kemungkinan pembalasan pada dirinya. Belakangan Holiday mengatakan bahwa gambaran yang dilukiskan dalam "Strange Fruit" mengingatkan dirinya akan kematian ayahnya sendiri, dan bahwa hal ini memainkan peranan dalam keputusannya untuk menyanyikannya. Lagu ini menjadi bagian yang tetap dari penampilan-penampilan Holiday kelak.

Holiday mendekati Columbia tentang kemungkinan merekam lagu ini, namun ia ditolak karena isi kata-katanya. Ia kemudian mendekati sebuah perusahaan rekaman lainnya, Commodore, yang membawakan label jazz alternatif dari Milt Gabler pada 1939. Di kemudian hari ia melakukan dua rekaman besar di Commodore, yang pertama pada 1939 dan yang kedua pada 1944. "Strange Fruit" sangat disanjung dan dikagumi oleh para intelektual, dan sangat berperan dalam memopulerkan nama Holiday. Popularitas "Strange Fruit" juga mendorong Holiday untuk merekam jenis-jenis lagu yang kelak menjadi ciri khasnya, yakni balada-balada cinta yang lambat dan mengharukan (meskipun jelas bahwa "Strange Fruit" sendiri bukanlah sebuah lagu cinta).

Billie Holiday belakangan mengklaim dalam otobiografinya bahwa, bersama-sama dengan pendampingnya, Sonny White, ia menyusun lagunya dan memperkenalkannya dalam pertunjukannya yang berikut, namun kenyataannya ialah Abel Meeropol-lah yang menulis lagunya.

"Strange Fruit" oleh Abel Meeropol (pseudonim: Lewis Allan)
<poem>
Southern trees bear a strange fruit,
blood on the leaves and blood at the root,
black bodies swinging in the Southern breeze,
strange fruit hanging from the poplar trees.

Pastoral scene of the gallant South,
the bulging eyes and the twisted mouth,
scent of magnolia, sweet and fresh,
then the sudden smell of burning flesh.

Here is a fruit for the crows to pluck,
for the rain to gather, for the wind to suck,
for the sun to rot, for a tree to drop,
here is a strange and bitter crop.
</poem>
<poem>
Pepohonan selatan menghasilkan buah yang aneh
Darah bertaburan di dedaunan, dan darah di akar-akar
Tubuh-tubuh hitam terayun-ayun ditiup angin selatan
Buah yang aneh bergelantungan dari pohon-pohon poplar

Padang rumput selatan yang perkasa
Mata yang mendelik mencuat dan mulut yang robek
Wewangian bunga-bunga magnolia sungguh manis dan segar
Tiba-tiba merebak bau bangkai dibakar

Inilah buahnya, yang siap dipetik burung-burung gagak
Dibasahi titik air hujan, dihirup sang bayu
Membusuk di terik matahari, dan gugur dari pohon itu
Inilah panen yang aneh dan pahit.
</poem>
"(disajikan dalam "fair use" dan pedoman hak cipta untuk puisi)"

"Buah aneh" yang dimaksudkan dalam lagu ini adalah tubuh orang-orang Afrika-Amerika yang digantung pada waktu "lynching". Mereka mengkontraskan pemandangan padang rumput Selatan dengan kebusukan kekerasan rasialis. Liriknya begitu mendirikan bulu roma sehingga Holiday belakangan berkata "Pertama kali aku menyanyikannya, aku pikir ada kesalahan. Ketika selesai tak seorang pun bertepuk tangan. Kemudian seseorang mulai bertepuk tangan dengan galau. Kemudian tiba-tiba semua orang bertepuk tangan."

Si pemilik klab malam itu segera menyadari dampak lagu tersebut atas para penontonnya dan mendesak agar Holiday selalu mengakhiri pertunjukkan dengan lagu tersebut. Tepat ketika lagu itu akan dibawakan, para pelayan di klab itu akan berhenti melayani, lampu-lampu dimatikan, dan sebuah cahaya akan menyoroti Holiday di panggung. Pada saat intro dimainkan, Holiday akan berdiri dengan kedua matanya terpejam, seolah-olah ia sedang berdoa.

Lagu ini akhirnya menjadi semacam lagu tema gerakan anti "lynching". Gambaran gelap dari liriknya menimbulkan kesan mendalam dan dapat dikatakan telah menanamkan benih pertama dari apa yang belakangan menjadi gerakan hak-hak sipil. "Strange Fruit" jelas jauh mendahului zamannya, karena gerakan hak-hak sipil baru muncul 25 tahun setelah munculnya lagu ini.

Lagu ini segera menjadi sukses dan paling diidentikkan dengan Holiday, meskipun banyak penyanyi lain yang juga pernah membawakannya seperti Josh White, UB40, Tori Amos, Pete Seeger, Siouxsie and the Banshees, Cassandra Wilson, Nina Simone, Jeff Buckley, Cocteau Twins, Sounds of Blackness, dan The Twilight Singers serta dibuat kembali oleh Tricky.

Pada 2002, lagu ini menjadi salah satu dari 50 rekaman yang terpilih oleh Library of Congress untuk dimasukkan ke dalam Daftar Rekaman Nasional (National Recording Registry).

Buku "Strange Fruit" oleh pengarang Lillian Smith, konon telah diilhami oleh versi Billie Holiday atas lagu ini.

Puisi Oscar Wilde pada 1898 "The Ballad of Reading Gaol" menyebutkan pohon gallows yang digantungi seorang manusia sebagai buahnya;

<poem>
For oak and elm have pleasant leaves
That in the spring-time shoot:
But grim to see is the gallows-tree,
With its adder-bitten root,
And, green or dry, a man must die
Before it bears its fruit!

Pohon ek dan elm mempunyai dedaunan yang indah
Yang bertunas di musim semi:"
Tetapi sungguh suram bila kita melihat "pohon gallows" (=tiang gantungan),
Dengan akarnya yang digigit ular berbisa,
Dan, hijau atau kering, seseorang harus mati
Sebelum pohon itu menghasilkan buahnya!
</poem>




</doc>
<doc id="71499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71499" title="Sepuluh Anak Negro">
Sepuluh Anak Negro

Sepuluh Anak Negro adalah judul buku edisi bahasa Indonesia untuk novel misteri "Ten Little Niggers" (Britania Raya) atau "And Then There Were None" (AS) karya Agatha Christie. Judul buku merupakan judul lagu tema dalam buku ini, yang merupakan lagu anak-anak, sekaligus menjadi tulang punggung plot cerita. Lagu tersebut menceritakan 10 anak negro yang hilang satu persatu sekaligus proses menghilangnya.

Edisi bahasa Indonesia terbit pertama kali tahun 1984 oleh PT Gramedia Pustaka Utama. Pada cetakan ke-3, yang terbit tahun 1994, judul buku diubah menjadi And Then There Were None: Lalu Semuanya Lenyap.

Sepuluh orang, setiap orang dengan rahasia besar yang disembunyikan rapat-rapat, diundang ke sebuah mansion di pulau terpencil tanpa tuan rumah. Di pulau tersebut, satu persatu dari para tamu menghilang atau mati setelah rahasianya terbuka. Yang paling menegangkan adalah sisipan syair lagu 10 Anak Negro di tiap awal bab. Menggambarkan bagaimana tokoh yang akan mati berikutnya. Apakah karena keserakahan, kecurangan, kejahatan,dll. Sangat menegangkan. Yang paling menakutkan...tentu saja karena pembunuhan dilakukan di ruang tertutup. Tak ada yang bisa masuk,tapi tetap saja penghuni kamar mati. Di akhir cerita, surat dalam botol membuka rahasia,setelah sepuluh orang itu mati, termasuk pembunuhnya yang bunuh diri setelah bangkit dari kematiannya dan membunuh sembilan yang lain.

Edisi asli dalam bahasa Inggris pertama kali dipublikasikan di Britania Raya dengan judul Ten little Niggers oleh William Collins Sons & Co. di London pada tahun 1939.


</doc>
<doc id="71505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71505" title="Mustafa Chamran">
Mustafa Chamran

Mustafa Chamran Savei (1932 – 21 Juni 1981) adalah Menteri Pertahanan Iran dan anggota Majelis, sekaligus juga sebagai komandan dari sukarelawan paramiliter pada Perang Iran-Irak.

Ia adalah seorang Ilmuwan Iran. Berbeda dengan para ilmuwan umumnya, Doktor Mustafa Chamran lebih memilih keluar dari laboratoriumnya yang nyaman dan terjun ke medan tempur untuk membela tanah airnya. Lahir pada tahun 1932 di Teheran, Doktor Chamran menuntut ilmu dibidang teknik elektro di Universitas Teheran. Ia kemudian mendapat beasiswa untuk melanjutkan pendidikan ke Universitas Berkeley, Amerika Serikat. Di Universitas Berkeley, prestasinya terus menonjol bahkan sempat diangkat menjadi dosen.

Kemudian ia memutuskan pergi ke Libanon untuk bergabung bersama pejuang Libanon, Musa Sadr, dan mendirikan Gerakan Kaum Tertindas yang bertujuan membela bangsa Libanon dan para pengungsi Palestina yang ditindas oleh rezim zionis. Ketika Revolusi Islam Iran mencapai kemenangannya pada 1979, Doktor Chamran kembali ke Iran dan diangkat sebagai Menteri Pertahanan Republik Islam Iran. Ketika Irak menyerang Iran pada 1980, Doktor Chamran bergabung dengan para pejuang Iran untuk melindungi Republik Iran sampai akhirnya gugur di medan tempur.

Ia terbunuh oleh prajurit Irak pada pertempuran di Provinsi Khuzestan (daerah barat daya Iran, perbatasan Irak) pada tanggal 21 Juni 1981 ketika Perang Iran-Irak sedang berkecamuk.



</doc>
<doc id="71507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71507" title="Samuel K. Doe">
Samuel K. Doe

Samuel Kanyon Doe (6 Mei 1950/1951 – 9 September 1990) adalah presiden di wilayah Afrika Barat untuk negara Liberia pada periode 1980 hingga 1990. Rezimnya diwarnai oleh pemerintahan diktatur yang berbasis etnis serta penindasan terhadap pihak oposisi.

Doe dilatih oleh Pasukan Baret Hijau Amerika, dan berasal dari etnis Krahn, yang merupakan bagian dari suku di pedesaan dan miskin di pedalaman Liberia. Suku Krahn adalah bagian dari mayoritas besar penduduk Liberia yang merupakan penduduk asli keturunan Afrika, yang telah lama ditindas oleh elit Amerika-Liberia. Kelompok elite ini adalah merupakan keturunan para bekas budak yang telah dibebaskan dan kemudian menjadi kolonis dari Amerika, yang mendirikan Liberia pada 1847.

Pada 12 April 1980, Doe melakukan sebuah kudeta militer, membunuh Presiden William R. Tolbert, Jr. di istananya, dan mendirikan sebuah rezim militer (Dewan Penyelamatan Rakyat) dengan dirinya sendiri sebagai pemimpinnya. Ini adalah untuk pertama kalinya sejak Liberia terbentuk sebagai negara, negara itu diperintah oleh rakyat yang merupakan penduduk asli keturunan Afrika dan bukan oleh elit Amerika-Liberia. Hari-hari pertama rezim ini ditandai oleh pembunuhan massal terhadap para anggota pemerintahan Tolbert yang terguling. Pada Agustus 1981, Thomas Weh Syen, yang menentang langkah-langkah yang dianggapnya pro-Amerika, ditangkap bersama empat orang anggota lainnya dari Dewan Penyelamatan Rakyat atas tuduhan merencanakan pembunuhan Doe. Para tertuduh anggota komplotan ini dihukum mati beberapa hari kemudian.

Tahun-tahun pertama pemerintahannya, Doe dengan segera mengembangkan hubungan yang akrab dengan pemerintahan AS, khususnya pada masa pemerintahan Ronald Reagan (yang menyebut Doe sebagai "Ketua Moe") . Doe secara terbuka mendukung kebijakan luar negeri Perang Dingin AS di Afrika pada tahun 1980-an (ia bahkan memutuskan hubungan diplomatik degan Uni Soviet), dan sekali bahkan pernah menantang para diplomat untuk bertinju dengannya ketika mereka mengkritik AS di depannya. Ia mengembangkan kecakapan politik dan berpidatonya dengan menonton pidato-pidato Reagan di televisi.

Doe meminta konstitusi baru disahkan lewat sebuah referendum pada 1984 dan kemudian menyelenggarakan pemilihan presiden pada 15 Oktober 1985. Ia memperoleh 51% suara dalam pemilu yang direkayasa dengan hebat. Ia mengambil surat-surat suara ke sebuah tempat rahasia dan meminta 50 orang anggota staf yang ditunjuknya sendiri untuk menghitungnya.

Sebelum pemilu ia membunuh lebih dari 50 orang lawan politiknya. Diduga pula bahwa Doe mengganti tanggal lahir resminya dari 1951 menjadi 1950 agar ia memenuhi persyaratan konstitusi yang baru yang mensyaratkan bahwa presiden harus berusia sekurang-kurangnya 35 tahun.

Thomas Quiwonkpa, yang pernah menjadi pemimpin dalam kudeta 1980 bersama-sama dengan Doe, berusaha merebut kekuasaan pada 12 November. Upaya ini gagal setelah pertempuran di Monrovia dan Quiwonkpa terbunuh. Doe secara resmi diangkat sumpah pada 6 Januari 1986.

Di bawah Doe, pelabuhan-pelabuhan Liberia dibuka untuk kapal-kapal Amerika, Kanada, dan Eropa, yang membawa banyak investasi asing dari perusahaan-perusahaan perkapalan asing dan melahirkan reputasi bagi Liberia sebagai pelabuhan pajak.

Pada akhir 1980-an, ketika AS dipukul oleh masalah fiskal, serta menurunnya ancaman komunisme dengan meredanya Perang Dingin, AS menjadi galau menyaksikan hebatnya korupsi dalam pemerintahan Doe dan mulai mengurangi bantuan asing bagi Doe. Ditambah dengan kemarahan rakyat yang ditimbulkan oleh favoritisme Doe terhadap sukunya sendiri, Krahn, menyebabkan dia berada dalam posisi yang sangat sulit.

Charles Taylor, seorang bekas sekutu Doe, menyeberang masuk ke Liberia dari Pantai Gading pada 24 Desember 1989 untuk melakukan perang gerilya melawan Doe. Taylor meloloskan diri dari sebuah penjara Amerika Serikat setelah Doe menuduhnya melakukan penggelapan. Pada pertengahan 1990, kebanyakan wilayah Liberia berada di bawah kekuasaan fraksi-fraksi pemberontak. Doe ditangkap di Monrovia oleh pemimpin fraksi Prince Johnson pada 9 September 1990 dan tak lama kemudian dibunuh; pembunuhannya yang brutal difilmkan dan rekaman videonya berdear secara luas.


</doc>
<doc id="71509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71509" title="Yayi Boni">
Yayi Boni

Dr. Thomas Yayi Boni (lahir 1952) adalah seorang banker dan politikus Benin serta Presiden Benin saat ini. Ia mulai menjabat sejak 6 April 2006 setelah memenangi pemilu pada tahun 2006.

Boni dilahirkan di Tchaourou, di Borgou Department di Benin utara, yang saat itu adalah koloni Prancis yang disebut Dahomey. Ia belajar di ibu kota regional, Parakou, dan belakangan belajar ekonomi di Universitas Nasional Benin. Ia belajar perbankan di Universitas Cheikh Anta Diop di Dakar, Senegal, dan belakangan ekonomi dan politik di Universitas Orleans do Prancis dan di Universitas Paris, hingga selesai dengan gelar doktor pada 1976.

Dari 1980 hingga 1988 Boni bekerja untuk Bank Sentra Negara-negara Afrika Barat (BCEAO), dan menjadi Wakil Direkturnya, dengan basisnya di Dakar. Pada 1988 ia menjadi Wakil Direktur untuk Pengembangan Profesional di Pusat Studi Perbankan Afrika Barat, juag di Dakar. Dari 1992 hingga 1994 ia bekerja di kantor Presiden Benin, Nicéphore Soglo, menangani kebijakan moneter dan perbankan. Akhirnya pada 1994 ia diangkat menjadi Presiden Bank Pembangunan Afrika Barat (BOAD). Untuk pekerjaannya dalam pembangunan Afrika Barat, ia diangkat menjadi "Chevalier de l'Ordre National de Mérite" dari Republik Prancis.

Pada putaran pertama pemilihan presiden pada 5 Maret, Boni memperoleh 32 persen suara. Penantangnya yang terdekat, Adrien Houngbédji dari Partai Pembaruan Demokratis, memperoleh 25 persen. Sejumlah 26 orang kandidat ikut serta dalam pemilu tersebut, yang dilaporkan berlangsung damai dan adil. Putaran kedua dilangsungkan antara Boni dan Houngbédji pada 19 Maret; Boni menang dengan hampir 75 persen suara.



</doc>
<doc id="71511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71511" title="Lembar Jawaban Komputer">
Lembar Jawaban Komputer

Di Indonesia, formulir isian berupa kertas yang akan diolah dengan komputer dan pemindai lebih dikenal sebagai Lembar Jawaban Komputer (LJK). LJK tersebut dapat berupa form OMR, form DMR, atau form bebas tipe menggunakan teknologi terbaru berbasis SMR.

LJK biasanya digunakan untuk ujian berbentuk pilihan ganda, kuesioner, formulir registrasi dan pendataan. Penggunaan LJK sebagai pengganti entri data secara manual dapat mempercepat pengolahan data. Kecepatan tersebut juga sangat ditentukan oleh kecepatan pemindai kecepatan perangkat lunak yang digunakan.

Bila dibandingkan dengan sistem pengisian ujian/registrasi/pendataan on-line pada ratusan hingga jutaan peserta, penggunaan LJK masih lebih optimal karena dapat menghemat kebutuhan penyediaan komputer. Dengan sistem on-line harus tersedia 1 komputer untuk 1 responden atau peserta ujian, sedangkan untuk sistem off-line, cukup 1 LJK untuk 1 responden atau peserta ujian.

Penamaan LJK dapat menimbulkan pengertian yang kurang tepat atau ambiguitas. LJK bukanlah lembar yang berisi jawaban komputer, tetapi LJK adalah lembar jawaban yang akan diperiksa menggunakan alat bantu berupa komputer.


</doc>
<doc id="71519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71519" title="Ngrampal, Sragen">
Ngrampal, Sragen

Ngrampal (Hanacaraka: ꦤꦔꦿꦩ꧀ꦥꦭ꧀, ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="71520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71520" title="Plupuh, Sragen">
Plupuh, Sragen

Plupuh (Hanacaraka: ꦥ꧀ꦭꦸꦥꦸꦃ, ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Luas wilayah Kecamatan Plupuh adalah 4.836 Ha, terdiri dari 16 Desa dan 169 Dukuh, dan terbagi dalam 264 RT. dengan jumlah penduduk awal 2012 sejumlah 52.359 jiwa ( L: 26.261 dan P: 26.098).

Kecamatan Plupuh terletak di sebelah barat ibu kota Kabupaten Sragen dengan jarak + 40 Km, dari Kota Solo + 15 Km .

- Luas Wilayah Kecamatan Plupuh yang terbagi dalam luas tanah sawah menurut irigasi adalah:

Adapun Batas-batas Wilayah Kecamatan adalah sebagai berikut::
- Sebelah Utara Kecamatan Tanon
- Sebelah Timur Kecamatan Masaran
- Sebelah Selatan Kabupaten Karanganyar
- Sebelah Barat Kecamatan Gemolong

Di Kecamatan Plupuh terdapat sarana pendukung perekonomian yang terdiri dari: 5 pasar umum, 74 Toko, 120 Kios, 86 Warung, 2 BUUD/KUD, 20 Kosipa, 3 Badan Kredit, 258 Lumbung Desa. Sarana pendukung lainnya di bidang Industri Kecil dan Industri Rumah Tangga. Untuk Industri Kecil terdapat 14 Usaha kecil yang mempunyai 25 tenaga kerja laki-laki dan 62 tenaga kerja perempuan. Untuk Industri Rumah Tangga terdapat 3.546 Usaha yang mempunyai 52 tenaga kerja laki-laki dan 3.490 tenaga kerja perempuan.



</doc>
<doc id="71521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71521" title="Sambirejo, Sragen">
Sambirejo, Sragen

Sambirejo (Hanacaraka: ꦱꦩ꧀ꦧꦶꦉꦗ, ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekira 12 Km dari ibu kota Kabupaten Sragen ke arah tenggara. Ibu kota Kecamatan Sambirejo berada di Desa Sambirejo. Kecamatan ini terletak di kaki Gunung Lawu.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="71522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71522" title="Sambungmacan, Sragen">
Sambungmacan, Sragen

Sambungmacan (Hanacaraka: ꦱꦩ꧀ꦧꦸꦁꦩꦕꦤ꧀, ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini mempunyai dua buah puskesmas. Kecamatan Sambungmacan merupakan kecamatan paling timur dan merupakan daerah yang berbatasan langsung dengan Kecamatan Mantingan di Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur.

Kecamatan Sambungmacan terdiri dari 9 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="71523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71523" title="Sidoharjo, Sragen">
Sidoharjo, Sragen

Sidoharjo (Hanacaraka: ꦱꦶꦝꦂꦗ, ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Luas wilayah Kecamatan Sidoharjo adalah 4.588,98 Ha dengan batas–batas sebagai berikut:

Kecamatan Sidoharjo terdiri atas 12 desa yang terbagi dalam 36 Kebayanan. Desa tersebut adalah:

Jumlah penduduk kecamatan Sidoharjo adalah 51.199 jiwa (2008) yang terdiri atas penduduk laki-laki sejumlah 25.230 jiwa dan perempuan sejumlah 25.696 jiwa. Kepala Keluarga berjumlah 17.529.


</doc>
<doc id="71530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71530" title="Sumberlawang, Sragen">
Sumberlawang, Sragen

Sumberlawang (Hanacaraka: ꦱꦸꦩ꧀ꦧꦼꦂꦭꦮꦁ, ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Wilayah Kecamatan Sumberlawang meliputi sebelas desa, mudah diakses dari berbagai jurusan, dan memiliki berbagai macam potensi dan situs wisata.

Ada sebelas desa yang berada di dalam lingkup wilayah Kecamatan Sumberlawang :

Kecamatan Sumberlawang berada di jalur penghubung Surakarta dan Purwodadi. Berbatasan langsung dengan dengan Kecamatan Miri di sebelah selatan, Kecamatan Mondokan di sebelah utara, Kecamatan Tanon di Sebelah timur, dan Kabupaten Grobogan di Sebelah barat. Jalan-jalan yang melintasi wilayah Kecamatan Sumberlawang antara lain Jalan Raya Solo-Purwodadi (melintasi Desa Pendem, Desa Ngandul, Desa Mojopuro, Desa Kacangan, Desa Pagak, dan Desa Tlogo Tirto), Jalan Sumberlawang-Sragen (melintasi Desa Mojopuro, Desa Hadiluwih, dan Desa Jati), Jalan Raya Proyek Kedung Ombo yang menghubungkan dengan kecamatan Juwangi di Kabupaten Boyolali sekaligus jalan alternatif menuju Semarang via kecamatan Godong (melintasi Desa Ngandul, Desa Ngargotirto, dan Desa Ngargosari), dan Jalan Sumberlawang-Sukodono (melintasi Desa Kacangan, dan Desa Pagak). Pada masing-masing jalan terdapat rute angkutan umum berupa bus dan minibus yang melayani trayek antar kecamatan.

Banyak fasilitas publik yang tersedia di Kecamatan Sumberlawang, seperti Terminal Sumberlawang, Stasiun Kereta Api Sumberlawang, Pasar Induk Sumberlawang, Puskesmas 24jam Sumberlawang, serta beberapa fasilitas lain yang tersebar di desa-desa.

Rumah-rumah ibadat di wilayah Kecamatan Sumberlawang terdiri atas masjid-masjid yang ada di tiap desa, Pura Jowongso di Desa Ngandul, Pura Desa Jati, Pura Desa Cepoko, Pura Desa Tlogo Tirto, dan bangunan-bangunan pura lainnya bagi umat hindu, sebuah gedung gereja di Desa Ngandul, dan dua gedung gereja di Desa Mojopuro.

Kecamatan Sumberlawang memiliki sekolah-sekolah negeri baik tingkat dasar, tingkat menengah pertama (SMP Negeri 1, SMP Negeri 2, SMP Negeri 3, dan SMP Negeri 4, dan Madrasah Tsanawiyah Negeri Model Sumberlawang), maupun tingkat menengah atas (SMA Negeri 1 Sumberlawang). Selain sekolah-sekolah milik pemerintah, berdiri pula dua Sekolah Menengah Pertama (SMP Saraswati dan SMP Muhamamadiyah 7), dan dua Sekolah Menegah Umum (SMU Muhammadiyah 4 dan SMK Pelita Bangsa) yang dibuka oleh pihak swasta.

Kecamatan Sumberlawang dianugerahi keindahan alam yang masih asri dan terpelihara sampai sekarang. Banyaknya marga satwa terutama burung-burung yang bebas berkicau membuat hati dan pikiran merasa damai, dan keramahan dan kearifan warga setempat membuat orang merasa betah. Warga Kecamatan Sumberlawang juga masih memegang teguh adat dan tradisi yang tampak pada banyaknya pegelaran tradisi dan budaya Jawa oleh masyarakat di kecamatan ini. Selain itu, sebagian besar rumah tinggal milik masyarakat Sumberlawang masih mempertahankan struktur atap Joglo, salah satu ciri khas arsitektur tradisional Jawa, yang menjadi daya tarik tersendiri bagi warga luar.

Letak Sumberlawang yang dekat dengan Waduk Kedung Ombo membuat sebagian penduduknya memilih untuk berprofesi sebagai nelayan tradisional. Selain melakukan penangkapan ikan secara tradisional, warga setempat juga memanfaatkan keberadaan waduk itu sebagai tempat budidaya ikan keramba, dan tempat menjual ikan segar maupun hidangan ikan yang berasal dari waduk Kedung Ombo.

Keberadaan waduk Kedung Ombo juga mampu menarik minat orang-orang yang memiliki hobi memancing yang ramai berdatangan dari Solo, Boyolali, Karanganyar, Sukoharjo, Klaten, Yogyakarta, dan kota-kota lainnya, baik untuk memancing maupun sekadar menikmati keindahan panorama waduk.

Kecamatan Sumberlawang juga memiliki sebuah arena pacuan kuda, yang diberi nama Nyi Ageng Serang, di Desa Ngargotirto. Di arena pacuan kuda ini sering digelar lomba-lomba pacuan kuda baik tingkat kabupaten maupun tingkat provinsi.

Lokasi lain di wilayah Sumberlawang yang tak kalah tenar adalah Gunung Kemukus, situs wisata spiritual di Desa Pendem yang sangat ramai dikunjungi wisatawan, baik dari dalam maupun dari luar pulau Jawa, terutama pada setiap malam Jumat Pon dan malam Jumat Kliwon.




</doc>
<doc id="71531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71531" title="Tangen, Sragen">
Tangen, Sragen

Tangen (Hanacaraka: ꦱꦸꦠꦔꦺꦤ꧀, ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


Kecamatan Tangen terletak di sebelah utara ibu kota Kabupaten Sragen, berjarak 16 Km dari ibu kota Kabupaten Sragen dan 45 Km dari Kota Solo, dan berada 196 m di atas permukaan air laut.

Adapun Batas-batas Wilayah Kecamatan adalah sebagai berikut: :


</doc>
<doc id="71532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71532" title="Sukodono, Sragen">
Sukodono, Sragen

Sukodono () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Wilayah Kecamatan Sukodono merupakan bagian dari 20 kecamatan yang ada di Kabupaten Sragen, terletak di bagian utara Bengawan Solo dengan batas wilayah: sebelah utara Kabupaten Grobogan, sebelah timur Kecamatan Gesi, sebelah selatan Kecamatan Sidoharjo dan Kecamatan Tanon dan sebelah barat Kecamatan Mondokan
Jarak dengan pusat pemerintahan / kota :
Kecamatan Sukodono di bagi menjadi 9 desa :


</doc>
<doc id="71533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71533" title="Sragen, Sragen">
Sragen, Sragen

Sragen (Hanacaraka: ꦱꦿꦒꦺꦤ꧀, ) adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Sragen adalah kota yang ASRI. ASRI merupakan singkatan dari "Aman, Sehat, Rapi, Indah".



</doc>
<doc id="71534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71534" title="Tanon, Sragen">
Tanon, Sragen

Tanon (Hanacaraka: ꦠꦤꦺꦴꦤ꧀, ) adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Berada diketinggian 97m dpl dengan pusat pemerintahan kecamatan berada di desa Gabugan yang berada 14 KM di sebelah Barat Ibu kota Kabupaten Sragen dan 34 KM dari Kota Solo

Batas - batas Kecamatan: Utara : Kecamatan Mondokan Timur : Kecamatan Sidoharjo Selatan : Kecamatan Plupuh Barat : Kecamatan Gemolong

Kecamatan Tanon juga terkenal akan potensi keindahan alamnya. Tanon memiliki daya tarik wisata yang masih asri dan belum ada pencemaran. Kecamatan Tanon juga memiliki bendungan/waduk dengan nama Waduk Ketro
Jika kita pergi ke Tanon kita dapat menemukan berbagai keindahan seperti pemandangan matahari terbit dan terbenam serta wilayah pertanian yang sangat luas.

Kecamatan Tanon terdiri dari 16 desa yaitu:

Pontesi yang dimiliki di kecamatan ini antara lain adalah kerajinan tatah sungging wayang, budidaya semangka dan melon dll.


</doc>
<doc id="71544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71544" title="Glossolalia">
Glossolalia

Glossolalia (juga disebut Bahasa Lidah atau Bahasa Roh; ) adalah suatu pengucapan atau pengungkapan yang lancar (jarang dalam bentuk tulisan) dari suku-suku kata dan kata-kata yang tidak dapat dipahami secara langsung dalam bahasa daerah pendengar di lingkungan wilayah tersebut, yang biasanya merupakan suatu bagian dari kegiatan agamawi. Bahasa yang dituturkan tersebut dalam berupa bahasa asing dari daerah lain (seperti yang terjadi dalam peristiwa permulaan berdirinya gereja Kristen), yang tidak lazimnya digunakan oleh pembicara dan pendengarnya, atau bahasa yang sama sekali asing (xenoglossia), bisa sebagai suku-suku kata yang tampak tidak berarti, atau sebagai "bahasa mistis" yang tidak dikenal; di mana ucapan/ungkapan ini biasanya muncul sebagai bagian dari penyembahan religius (glossolalia religius).

Nilai penting "glossolalia" ini berbeda-beda menurut konteksnya, dimana sejumlah minoritas, terutama dalam suku-suku yang menganut animisme, menganggapnya sebagai "bahasa suci". Umumnya lebih dikenal dalam praktik keagamaan penganut aliran Pentakostal dan Gerakan Kristen Karismatik, tetapi sebenarnya juga dikenal dalam praktik-praktik ibadah agama-agama di luar Kekristenan.

Sementara Glossoalia semakin tersebar luas dan didokumentasikan dengan baik, terjadi perdebatan serius di antara komunitas-komunitas religius (khususnya Kristen) dikarenakan status glossolalia itu sendiri:

"Glossolalia" berasal dari kata Yunani "γλωσσολαλία", dibentuk dua kata, yaitu "γλώσσα" ("glôssa") yang berarti "lidah" dan "λαλώ" ("lalô") atau "λαλέω" ("laleō") yang berarti "berbicara; berkata-kata; bersuara; mengeluarkan suara". Istilah Yunani ini (dalam berbagai bentuk bahasa) muncul dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, terutama dalam kitab-kitab Kisah Para Rasul dan Surat 1 Korintus.

Istilah "Berbicara dalam bahasa lidah" () telah digunakan paling tidak sejak penerjemahan Alkitab Perjanjian Baru ke dalam bahasa Inggris menengah (""Middle English"") pada Alkitab bahasa Inggris terjemahan John Wycliffe pada abad ke-14. pertama kali menggunakan kata ""glossolalia"" pada tahun 1879.

Glossolalia atau "bahasa roh" dalam tradisi Kristen dianggap sebagai salah satu karunia Roh Kudus, di mana seseorang - atas anugerah tersebut, bukan karena belajar bahasa - dapat berkata-kata dalam bahasa yang tidak dimengerti oleh manusia, dikatakan bisa berupa "bahasa malaikat" ataupun bahasa yang ada di muka bumi ini. Bahasa Roh dicatat turun pertama kali atas para rasul, sehingga mereka dapat berbicara dan mewartakan Injil (kabar gembira) meskipun orang lain itu berbahasa yang berbeda. Bahasa Roh tidak dapat dipelajari, namun orang dapat memintanya dengan sepenuh hati pada Roh Kudus, sebab Roh Kudus sendiri telah dijanjikan Yesus Kristus kepada orang yang percaya kepada-Nya. Orang berbahasa roh tidak dalam keadaan "ekstase" (di luar kesadarannya), melainkan ia secara sadar berkata-kata dalam Bahasa Roh tersebut, hanya saja, kata-kata yang keluar tersebut merupakan hasil bimbingan Roh Kudus. Saat berbahasa Roh, orang akan mendapat kepenuhan Roh dalam dirinya. Ada yang menyebut para penutur Bahasa Roh sebagai golongan "karismatik"; seperti "Kristen karismatik".

Glossolalia tercatat dalam Kitab Injil Kristiani dan dipraktikkan oleh beberapa denominasi Kristen dan kaum Kristen kontemporer. Namun, konsep-konsep glossolalia/bahasa Roh sebagai "bahasa-yang-diilhami-Allah" maupun bahasa Roh sebagai "praktik Kristiani yang relevan/sah" belum diterima secara universal.

Di Indonesia, kata glossolalia ditemukan di Alkitab sebagai "bahasa roh". Walaupun demikian, sering juga disebut sebagai "bahasa lidah" maupun "berbicara dalam lidah asing".

Dalam Perjanjian Baru, kitab Kisah Para Rasul menceritakan peristiwa "Pentakosta", di mana "lidah-lidah api" hinggap pada para orang percaya dan dilanjutkan secara ajaib mereka mulai berkata-kata dengan bahasa-bahasa lain.

Kitab Kisah Para Rasul () menggambarkan fenomena "penerjemahan mujizat", di mana ketika Para Rasul sedang berbicara, orang-orang dari berbagai belahan dunia yang hadir mendengar mereka berbicara dalam bahasa mereka sendiri. Di lain pihak, beberapa pengulas mengajarkan bahwa kasus Biblikal ini merupakan contoh dari xenoglossia religius, yakni berbicara secara ajaib dalam bahasa-bahasa asing yang tidak dikenal oleh si pembicara itu sendiri.

Beberapa lagu himne Ortodoks mengenai Hari Raya Pentakosta, yang memperingati peristiwa di Kisah Para Rasul ini, menggambarkan hal ini sebagai pembalikan dari kejadian Menara Babel (Kejadian 11). Dengan kata lain, bahasa umat manusia yang dikacaubalaukan dalam peristiwa Menara Babel direunifikasikan dalam peristiwa Pentakosta, yang menghasilkan penyebaran Injil bagi orang-orang yang sedang berada di Yerusalem dari berbagai negara.

Banyak dari apa yang diketahui tentang karunia ini dicatat oleh rasul Paulus dalam suratnya yang pertama kepada jemaat di Korintus, terutama pasal 12 dan 14.

1 Korintus 12:10-11

Dalam 1 Korintus 14 dipaparkan pedoman penggunaan yang tepat dari karunia bahasa roh. Supaya karunia lidah dapat bermanfaat peneguhan gereja, perkataan supranatural itu harus ditafsirkan ke dalam bahasa yang dapat dipahami oleh orang-orang Kristen yang berkumpul saat itu. Jika tidak ada satu pun di antara orang Kristen yang berkumpul memiliki karunia penafsiran, maka karunia bahasa roh itu sebaiknya tidak disampaikan secara publik. Mereka yang memiliki karunia bahasa roh didorong untuk berdoa bagi kemampuan untuk menafsirkan.

1 Korintus 14:5-25

Pada bagian Perjanjian Baru versi terjemahan King James ("King James Version", KJV, terjemahan tahun 1611 Masehi, atas penugasan Raja James I dari Inggris), terdapat kata ""unknown tongue"" ("lidah asing") dalam . Dari hasil penelitian sarjana Alkitab, kemudian kata ""unknown"" ("asing") ini dituliskan dengan huruf miring ("italics"), yang menandakan bahwa kata tersebut sedianya tidak terdapat dalam manuskrip aslinya dalam Bahasa Yunani. Para penerjemah KJV memasukkan kata "lidah asing" ini dalam hasil terjemahannya. Dalam Alkitab Terjemahan Baru (LAI), kata-kata ini diterjemahkan sebagai "bahasa roh" (dengan "roh" huruf kecil).

Bahasa roh, menurut Paulus:

Tulisan Paulus lainnya menyatakan juga beberapa hal:
Sekalipun demikian, Paulus meminta agar jemaat berlaku bijak dalam berbahasa roh, karena bila dalam suatu ibadah setiap orang berkata-kata dalam bahasa roh, maka orang-orang yang tidak percaya bisa mengatakan mereka "gila" ().

Mengenai karunia Roh, Paulus meminta agar jemaat berusaha untuk memperoleh juga terutama karunia untuk bernubuat; dengan alasan bahwa nubuat adalah kata-kata bagi manusia (jemaat) untuk membangun, menasihati, dan menghibur; sedangkan bahasa roh adalah bahasa untuk membangun diri sendiri.

Gambaran Alkitabiah mengenai orang-orang yang berbicara dalam bahasa roh muncul tiga kali dalam Kisah Para Rasul, dan setiap kali dirangkaikan dengan fenomena "pencurahan Roh Kudus", yakni dalam Kisah Para Rasul 2 dan bagian-bagian lain ().

Fundamental bagi interpretasi Alkitab adalah penerjemahan yang tepat atas istilah-istilah primitif, dan seperti istilah "roh" yang berasal dari "napas" atau "asap/uap"; istilah "lidah-lidah api" kemungkinan besar merupakan penggunaan metafora api untuk menunjukkan semakin bertambah-tambahnya kuasa yang memancar selama peristiwa Pentakosta. 

Alkitab juga mencatat gambaran akan tata cara ibadah berkaitan dengan bahasa roh:

Alkitab mengajarkan bahwa bahasa roh berguna sebagai tanda:

Aliran Pentakosa abad kedua puluh bukan merupakan aliran yang pertama kali "berbahasa lidah" selama Sejarah Gereja. Pendahulu-pendahulu dalam berabad-abad era Kristen, di antaranya adalah:

Kebanyak praktik glossolalia kaum Kristiani saat ini merupakan semacam kebaktian pribadi mereka. Beberapa bagian komunitas Kristiani juga menerima dan kadang-kadang turut mempromosikan penggunaan glossolalia selama ibadah penyembahan bersama. Hal ini terutama sekali nyata dalam tradisi Pentakosta dan Karismatik. Keduanya percaya bahwa kemampuan berkata-kata dalam bahasa roh dan ungkapan-ungkapannya, adalah karunia supernatural dari Allah.
Kaum Kristen yang mempraktikkan glossolalia biasanya menggambarkan pengalaman mereka sebagai bagian sehari-hari dari doa yang cenderung diasosiasikan dengan emosi yang tenang dan menyenangkan. Hal ini kontras dengan persepsi kaum Kristen yang menyaksikan namun tidak mempraktikkan bahasa roh dan mereka yang tidak memiliki pengalaman berbahasa roh. Keduanya memandang berbahasa roh seperti aktivitas dengan emosi dan kehebohan yang tinggi.

Klaim kaum Pentakosta dan Karismatik mengenai bahasa roh telah menyebabkan suatu kontroversi yang serius dan meluas di antara cabang-cabang Gereja Kristen, terutama sekali sejak kelahiran Gerakan Karismatik pada tahun 1960an. Berbagai buku telah dipublikasikan entah yang membela maupun yang menyerang klaim tersebut. Isu ini telah seringkali menyebabkan perpecahan di gereja-gereja lokal maupun di tingkat denominasi yang lebih besar.

Selain di Agama Kristen, beberapa kelompok religius juga tampaknya memiliki praktik dengan bentuk "theopneustik glossolalia".

Glossolalia menjadi suatu penjelasan mengenai kemashyuran kuno Oracle dari Delphi, di mana para pendeta dewa Apollo (disebut sebagai seorang sibyl) berbicara dalam ungkapan-ungkapan aneh, seakan-akan Apollo berada di dalamnya, tetapi kemungkinan berhubungan dengan gas alami tingkat tinggi pada sumber mata air di dalam kuil tersebut.

Dalam beberapa "naskah gaib" Gnostik dari zaman Romawi telah tercatat suku-suku kata tanpa arti seperti "t t t t t t t t n n n n n n n n n d d d d d d d..." dan lain-lain. Kemungkinan besar tulisan ini merupakan transliterasi dari suara yang muncul selama glossolalia. Kitab Koptik dari Mesir juga menyajikan sebuah himne dengan (kebanyakan) suku-suku kata tanpa arti yang kemungkinan merupakan contoh dari glossolalia Kristen mula-mula.

Pada abad ke-19, Spiritisme muncul sebagai semacam agama baru yang didirikan oleh Allan Kardec dan fenomena ini dianggap sebagai salah satu manifestasi yang nyata dari roh-roh. Para kaum Spiritis menyatakan bahwa beberapa glossolalia adalah peristiwa aktual akan xenoglossia (ketika seseorang berbicara dalam bahasa lain yang asing baginya). Bagaimanapun, atribut bahwa glossolalia itu penting dalam spiritisme telah secara signifikan berkurang. Spiritis pada saat ini menganggap fenomena tersebut tidak ada artinya, karena tidak menyampaikan pesan yang dapat dimengerti bagi penggunanya.

Glossolalia juga terdapat di Shamanisme dan agama Voodoo di Haiti; yang mana seringkali dimunculkan dengan pengkonsumsian obat-obatan halusinogenik atau entheogen seperti "jamur Psilocybe".

Suku-suku kata yang membentuk glossolalia biasanya tampak seperti reorganisasi fonem yang tidak berpola dari bahasa ibu seseorang yang mengucapkannya; jadi glossolalia orang-orang dari Rusia, Inggris, dan Brasilia bisa berbeda satu sama lain, tetapi secara samar masing-masing menyerupai bahasa Rusia, Inggris, dan Portugis. Kebanyakan ahli bahasa pada umumnya menganggap kebanyakan glossolalia kurang/tidak memiliki semantik, sintaksis, maupun morfologi.

Studi ilmiah pertama mengenai glossolalia dilakukan oleh psikiatris Emil Kraepelin sebagai bagian dari penelitiannya mengenai perilaku linguistik pasien-pasien skizofrenia. Pada tahun 1927, G.B. Cutten mempublikasikan bukunya "Speaking with tongues; historically and psychologically considered" (Berbicara dalam bahasa lidah; kajian historis dan psikologis), yang dianggap sebagai standar dalam literatur medis selama bertahun-tahun. Seperti Kraepelin, Cutten menghubungkan glossolalia dengan skizofrenia dan histeria.

Pada tahun 1972, John Kildahl mengambil perspektif psikologis yang berbeda dalam bukunya "The Psycholgy of Speaking in Tongues" (Psikologi Bahasa Lidah). Ia menyatakan bahwa glossolalia bukan merupakan gejala sakit jiwa dan para pengguna glossolalia (glossolalis) justru mengalami penyembuhan dari kondisi stres. Namun, ia mengamati bahwa para glossolalis cenderung memiliki kebutuhan lebih besar akan figur yang memiliki otoritas dan tampaknya mereka sering mengalami kemelut dalam hidupnya.

Nicholas Spanos menggambarkan glossolalia sebagai kecakapan yang dapat dipelajari, di mana tidak diperlukan kondisi tak sadarkan diri/kerasukan yang untuk mengalaminya dalam publikasi ""Glossolalia as Learned Behaviour: An Experimental Demonstration"" ("Glossolalia sebagai Perilaku yang Dapat Dipelajari: Sebuah Demonstrasi Eksperimental"), tahun 1987. Hal ini juga dikenal sebagai "simplex communication".






</doc>
<doc id="71549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71549" title="Propolis">
Propolis

Propolis atau Lem Lebah adalah suatu zat resin yang dikumpulkan oleh lebah madu dari sumber tumbuhan seperti aliran getah atau tunas pohon. Dikumpulkan oleh lebah untuk menutupi lubang kecil, hingga 6 milimeter, sementara untuk lubang yang lebih besar digunakan malam lebah. Warnanya tergantung sumber tumbuhannya, namun biasanya coklat tua. Propolis bersifat lengket pada suhu ruangan atau di atasnya (20 °C). Sementara jika lebih rendah, akan menjadi keras dan rapuh.
Pada dasarnya komposisi kimiawi dari propolis bisa bervariasi tergantung dari mana bahannya dikumpulkan oleh lebah. Dalam penelitian dari lebah yang mengumpulkan madu dari poplar ("Populus spp.", section "Aigeiros"), diambil kesimpulan kemiripan bahan ini, yaitu pinocembrin, pinobanksin and its 3-O-acetate, chrysin, galangin, prenyl esters of caffeic and ferulic acids, dan lain-lain. Namun pohon yang berbeda akan menghasilkan komposisi berbeda pula.
Selama puluhan tahun, peternak lebah berasumsi bahwa lebah menggunakan propolis untuk melindungi koloni dari gangguan kecil seperti hujan atau serangan udara dingin. Hanya saja, sejak abad ke 20 telah diteliti bahwa lebah bukan hanya bertahan, bahkan malah semakin berkembang dengan adanya ventilasi selama musim dingin.

Karena itu, kini dipercayai bahwa manfaat propolis lebih kepada:
Awalnya, pendeta Mesir kuno menggunakan propolis sebagai salah satu bahan mengawetkan mumi. Dalam dunia kedokteran Arab, propolis diidentifikasi oleh Ibnu Sina sebagai malam yang berwarna gelap, sebagai sisa kotoran dari sarang. Sementara malam yang berwarna bening dikenali sebagai bahan untuk membuat sarang. Malam yang berwarna gelap ini diketahui memiliki sifat membersihkan. Namun tertulis juga dalam catatan Ibnu Sina, jika dicium akan menyebabkan bersin. Bangsa Asiria kuno mempercayai propolis sebagai obat untuk melawan kanker dan tumor. Sementara Bangsa Yunani menggunakannya untuk mengobati bisul.

Dalam pengobatan tradisional Georgia, ditemukan salep yang mengandung propolis untuk mengobati beberapa penyakit. Propolis digunakan untuk bayi yang baru lahir atau diusapkan kepada mainannya. Propolis juga digunakan untuk mengobati kutil, jika terjadi gangguan pernapasan, dan juga dalam kasus luka bakar dan angina. Manfaat propolis bisa ditelusuri dari sifat antimikrobanya.

Begitu banyak klaim pengobatan tradisional yang menggunakan propolis, namun khasiatnya di era modern belum bisa sepenuhnya dibuktikan.

Propolis mendapatkan karakter kesehatannya dari kemampuannya menekan pertumbuhan bakteri, virus dan fungi, serta kemampuannya meredakan inflamasi (radang). Beberapa percobaan terhadap tikus memperlihatkan propolis mampu memperbaiki pemulihan luka bakar., luka kecil, infeksi, peradangan, sakit gigi, dan herpes kelamin. Namun hasil penelitian ini masih mentah karena beberapa penelitian masih dalam skala kecil atau tidak didesain dengan baik.

Menurut situs U.S. National Library of Medicine, pengobatan yang mungkin bisa efektif dengan propolis adalah herpes di mulut, herpes kelamin, dan mempercepat penyembuhan serta mengurangi radang dan rasa sakit setelah operasi mulut. Sementara untuk manfaat lainnya seperti sariawan, TBC, infeksi, kanker mulut dan tenggorokan, memperbaiki imunitas, borok, penyakit perut dan pencernaan, common cold, luka, radang, dan kondisi lainnya, masih terlalu sedikit bukti yang didapatkan

Propolis mungkin akan menimbulkan alergi, terutama kepada pengguna yang memiliki alergi kepada lebah, atau produk dari lebah. Tablet hisap yang mengandung propolis bisa menyebabkan iritasi dan bisul di mulut. Mereka yang memiliki riwayat asma juga disarankan menghindari propolis. Untuk ibu hamil dan menyusui, belum pernah dilakukan penelitian, namun sebaiknya dihindari karena tidak jelasnya efek samping.

Pengguna yang terlalu lama menggunakan propolis bisa mengalami pembengkakan, penumpukan cairan, sensasi terbakar, eksem, dan demam 



</doc>
<doc id="71551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71551" title="Gedung Dwi Warna">
Gedung Dwi Warna

Gedung Dwi Warna adalah suatu bangunan bersejarah di Kota Bandung, Jawa Barat, yang dipergunakan sebagai tempat rapat komisi pada Konferensi Asia Afrika (1955). Gedung ini pernah menjadi Gedung Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Jawa Barat dan gedung Sekretariat KAA Tahun 1955. Seusai KAA, bangunan ini dijadikan sebagai Kantor Pusat Pembayaran Pensiunan (KP3), lalu Kantor Pusat Administrasi Belanja Pegawai dan Pensiun (KPABPP), lalu menjadi Subdirektorat Pengumpulan Data (SDPD) kemudian menjadi Pusat Pengolahan Data dan Informasi Anggaran (PPDIA) sampai tahun 2001. Kini, gedung tersebut dipergunakan oleh Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Perbendaharaan Provinsi Jawa Barat.

Gedung tersebut dibangun pada tahun 1940 di bawah pengawasan ""Technische Dienst voor Stadsgemeente Bandoeng"" dan diperuntukkan sebagai tempat dana pensiun seluruh Indonesia, dengan nama Gedung Dana Pensiun. Pada waktu pemerintahan Jepang berkuasa di Indonesia, gedung itu dipergunakan sebagai gedung Kempeitai. Kemudian pada masa pendudukan Belanda berfungsi sebagai Gedung "Recomba",

Selain menjadi tempat sekretariat konferensi, sebagian lahan di gedung tersebut juga dipergunakan para delegasi untuk bersidang (bersama dengan Gedung Concordia). Komisi Politik, Komisi Ekonomi, dan Komisi Kebudayaan bermusyawarah di gedung tersebut. Soekarno meresmikan penggantian nama Gedung Concordia menjadi Gedung Merdeka dan Gedung Dana Pensiun menjadi Gedung Dwi Warna pada waktu memeriksa persiapan terakhir di Bandung pada tanggal 17 April 1955.


</doc>
<doc id="71560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71560" title="Debora">
Debora

Debora atau Dvora (, artinya "lebah") adalah seorang nabiah dan hakim perempuan satu-satunya dari zaman pra-kerajaan Israel di dalam Perjanjian Lama dan Tanakh. Kisahnya diceritakan dalam dua pasal pada Kitab Hakim-hakim, yakni pasal 4 dan 5. Kisah pertama berbentuk prosa, yang menceritakan kemenangan pasukan Israel yang dipimpin oleh Jenderal Barak, yang dipanggil Debora namun ia bernubuat bahwa ia sendiri tidak akan menang melawan Jenderal Sisera, orang Kanaan. Kehormatan itu jatuh ke tangan Yael, istri Heber, seorang tukang tenda suku Keni. Yael membunuh Sisra dengan memakukan paku tenda di kepala Sisera ketika ia tidur.

Hakim-hakim 5 mengisahkan cerita yang sama dalam bentuk puisi. Bagian ini diduga disusun pada paruhan kedua dari abad ke-12 SM, tak lama setelah kejadian yang digambarkan tersebut. Bila demikian halnya, maka nas ini, yang sering disebut sebagai "Nyanyian Debora", adalah bagian tertua di dalam Alkitab dan contoh yang paling awal yang masih tertinggal dari puisi Ibrani. Puisi ini juga penting karena ini adalah salah satu -- kalau bukan malah "satu-satunya" -- dari nas yang menggambarkan peranan perempuan bukan hanya sebagai korban atau sebagai penjahat. Puisi ini mungkin termasuk dalam Kitab Peperangan Tuhan yang disebutkan dalam Kitab Bilangan 21:14.

Tak banyak yang diketahui tentang kehidupan pribadi Debora. Ia tampaknya menikah dengan seorang lelaki yang bernama Lapidot (yang berarti "obor"), tetapi nama ini tidak ditemukan di luar Kitab Hakim-hakim, dan mungkin hanya menunjukkan bahwa Debora sendiri memiliki semangat yang "berapi-api". Debora adalah seorang penyair dan ia menyampaikan penghakimannya di bawah pohon kurma di Efraim. Sebagian orang menyebutnya sebagai ibu dari Israel. Setelah kemenangannya atas Sisera dan pasukan-pasukan Kanaan, seluruh negeri aman selama 40 tahun.



</doc>
<doc id="71566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71566" title="Rudolf Bultmann">
Rudolf Bultmann

Rudolf Karl Bultmann (20 Agustus 1884 - 30 Juli 1976) adalah seorang teolog Jerman dengan latar belakang Lutheran, yang selama tiga dasawarsa menjadi profesor dalam studi Perjanjian Baru di Universitas Marburg. Bukunya "History of the Synoptic Tradition" (Sejarah Tradisi Sinoptik) (1921) hingga kini masih dianggap sebagai perangkat penting dalam penelitian kitab-kitab Injil, bahkan oleh para sarjana yang menolak analisisnya tentang trope retorika konvensional atau satuan naratif yang membentuk kitab-kitab Injil, dan prinsip-prinsip yang berorientasi sejarah yang disebut "kritik bentuk". Bultmann adalah tokoh yang paling berpengaruh dalam pendekatan studi ini:

Pada 1941, Bultmann menerapkan kritik bentuk kepada "Injil Yohanes", dan di situ ia membedakan keberadaan dari "Injil Tanda-tanda"] yang hilang, yang padanya Yohanes -- satu-satunya di antara para penulis Injil -- bergantung. Monografnya sangat kontroversial. Pada tahun yang sama kuliahnya "Perjanjian Baru dan Mitologi: Masalah Demitologisasi terhadap Pesan Perjanjian Baru", menganjurkan para penafsir untuk menggantikan teologi yang tradisional dengan filsafat eksistensial dari kolega Bultmann, Martin Heidegger, sebuah upaya untuk membuat realitas ajaran-ajaran yesus lebih dapat dipahami oleh para pembaca modern yang terdidik. Bultmann tetap yakin bahwa kisah-kisah kehidupan Yesus menawarkan teologi dalam bentuk cerita. Pelajaran-pelajaran diajarkan dalam bahasa mitos yang dikenal pada waktu itu. Semua itu tidak boleh dibuang, melainkan diberikan penjelasan sehingga mereka dapat dipahami untuk masa kini. Bultmann menganggap iman harus menjadi suatu realitas masa kini. Bagi Bultmann, manusia di dunia tampaknya selalu berada di dalam kekecewaan dan kegalauan. Iman harus menjadi suatu tindakan kehendak yang vital dan teguh, bukan upaya mengumpulkan dan mengagung-agungkan "bukti-bukti kuno".

Sebagian sarjana mengkritik Bultmann dan para kritik lainnya karena skeptisisme yang berlebih-lebihan mengenai keandalan historis kisah-kisah Injil. Dampak penuh Bultmann baru dirasakan ketika bukunya "Kerygma and Mythos" ("Berita Injil dan Mitos") terbit dalam terjemahan bahasa Inggris pada 1948.

Ernst Käsemann dan Günther Bornkamm adalah beberapa di antara muridnya yang juga menjadi teolog terkemuka.


"New Jerome Biblical Commentary" disunting oleh Raymond E. Brown, Joseph A. Fitzmeyer, dan Roland E. Murphy, Prentice Hall 1990, edisi 1968 yang diperbarui; lihat hlm. 1137-1139, "Modern New Testament Criticism"- John S. Kselman dan Ronald D. Witherup

John F. McCarthy, "The Incomplete Response of Catholic Theologians to the Demythologizing of Rudolf Bultmann" (1999):


</doc>
<doc id="71576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71576" title="GBI">
GBI



</doc>
<doc id="71577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71577" title="Bandung (disambiguasi)">
Bandung (disambiguasi)

Bandung dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="71581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71581" title="Kornea">
Kornea

Kornea atau selaput bening adalah bagian depan mata yang tembus pandang yang menutupi iris dan pupil. Bila kornea disentuh maka kelopak mata akan menutup secara refleks. Kornea tidak memiliki pembuluh darah. Kontribusi kornea selain sebagai pertahanan fisik dan kimia bola mata juga seebagai komponen media refraktif berkekuatan 40-44 Dioptri. Kornea memiliki tingkat kelengkungan yang bervariasi dari kelengkungan kecil (landai) pada tepi luar kornea dan kelengkungan besar (curam) pada pusat tengah kornea, dengan demikian kornea mampu membiaskan cahaya yang datang dari luar untuk diteruskan melewati komponen media refraktif lain di dalam bola mata. Kornea memiliki lapisan yang tersusun dari ektoderm permukaan yaitu epitel, tersusun dari sel krista neural yaitu keratosit dan sel endotel, sel penyokong seperti sel Langerhans (imunitas), juga komponen aselular yang banyak dan tebal di lapisan stroma, Bowman, serta Descemetnya. Lapisan kornea secara berturut-turut dari luar ke dalam yaitu epitel, Bowman, stroma, Descemet, endotel. Di antara seluruh lapisan kornea, stroma membentuk sebanyak 80-85% lapisan kornea dan bentuknya tersusun paralel dari serat-serta kolagen seperti kolagen tipe I, VI, dan XII diliputi oleh matriks ekstraselular. Matriks ekstraselularnya tersusun dari kolagen tipe I, III, V, VI, dan glikosaminoglikans. Struktur stroma ini juga unik karena dibandingkan jaringan penyokong lainnya di seluruh tubuh, kolagen stroma tersusun lebih padat dan menempel erat satu sama lain sehingga memberikan bentuk makroskopis kornea yang jernih dan tembus cahaya.



</doc>
<doc id="71583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71583" title="Universitas Islam Indonesia">
Universitas Islam Indonesia

Universitas Islam Indonesia disingkat UII adalah perguruan tinggi swasta nasional tertua di Indonesia yang terletak di Yogyakarta. UII semula bernama Sekolah Tinggi Islam (STI) yang didirikan di Jakarta pada hari Ahad tanggal 27 Rajab 1364 H bertepatan dengan tanggal 8 Juli 1945 M. Dengan lokasi kampus yang tersebar di beberapa wilayah, seperti Kampus Terpadu terletak di Jalan Kaliurang KM 14,5 Kabupaten Sleman, dekat daerah wisata Kaliurang dan berjarak 20 KM dari puncak Gunung Merapi. Kampus Fakultas Ekonomi terletak di Jalan Ringroad Utara, Condongcatur, Kabupaten Sleman. Kampus Fakultas Hukum di Jalan Tamansiswa, Kota Yogyakarta dan Kampus lainnya di Jalan Cik Dik Tiro, Kota Yogyakarta dan Demangan Baru, Kabupaten Sleman. Dalam pemeringkatan 4 International College and Universities (4ICU) maupun Webometrics pada Januari 2012 menempatkan UII sebagai Perguruan Tinggi Swasta (PTS) peringkat pertama di Kopertis Wilayah V dan peringkat ke-2 PTS secara nasional. Selain itu, pada tahun 2009 UII terpilih sebagai perguruan tinggi dengan nilai penjaminan mutu internal terbaik di Indonesia versi Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi (Ditjen Dikti). Pada tahun 2013, berdasarkan SK BAN-PT No. 065/SK/BAN-PT/AK-IV/PT/II/2013 UII berhasil meraih akreditasi institusi dengan nilai 'A', tertinggi di antara PTS seluruh Indonesia.

Pada tahun 1945, sidang umum Masjoemi (Majelis Sjoero Moeslimin Indonesia) dilaksanakan. Pertemuan itu dihadiri oleh beberapa tokoh politik terkemuka masa itu termasuk diantaranya Dr. Mohammad Hatta (Wakil Presiden Pertama Indonesia), Mohammad Natsir, Mr. Mohamad Roem, KH. Wahid Hasjim. Salah satu keputusan dari pertemuan ini adalah pembentukan Sekolah Tinggi Islam (STI) oleh tokoh-tokoh terkemuka tersebut. STI kemudian didirikan pada tanggal 8 Juli 1945 bertepatan dengan 27 Rajab 1364 H dan berkembang menjadi sebuah universitas yang disebut Universitas Islam Indonesia (UII) sejak tanggal 3 November 1947 untuk memenuhi permintaan akan sebuah pendidikan tinggi yang mengintegrasikan pengetahuan umum dengan ajaran-ajaran Islam.

Awalnya, UII memiliki empat fakultas: Fakultas Agama, Fakultas Hukum, Fakultas Pendidikan, dan Fakultas Ekonomi, yang mulai beroperasi pada Juni 1948. Sekitar tujuh bulan kemudian, UII terpaksa ditutup akibat agresi militer Belanda. Banyak siswa dan dosen bergabung dengan tentara Indonesia untuk mengusir Belanda. Pada awal 1950-an, tak lama setelah perang, UII harus memindahkan aktivitas perkualiahan di beberapa tempat di kota Yogyakarta, bahkan sempat menggunakan Kraton Yogyakarta dan rumah dosen sebagai ruang kelas.

UII mengalami banyak perkembangan antara 1961 sampai dengan 1970 di bawah kepemimpinan Prof. M.R. R.H.A. Kasmat Bahuwinangun (1960-1963) dan Prof. Dr. dr. M. Sardjito (1964-1970). Selama masa jabatannya, Prof. M.R. R.H.A. Kasmat Bahuwinangun membantu mengembangkan Fakultas Syariah dan Fakultas Tarbiyah serta memperluas UII ke Purwokerto dengan mendirikan Fakultas Hukum dan Syari'ah disana.

Dari tahun 1964 sampai 1970, di bawah kepemimpinan Prof. Dr. dr. M. Sardjito (seorang dokter medis terkemuka di Indonesia), UII kembali diperluas hingga memiliki 22 fakultas, lima yang berlokasi di Yogyakarta dan sisanya tersebar di provinsi lain: Jawa Tengah (Solo, Klaten, dan Purwokerto), dan Sulawesi Utara (Gorontalo). Bidang studi yang ditawarkan adalah Ekonomi, Hukum, Syari'ah, Tarbiyah, Teknik, Kedokteran, Kedokteran Hewan, dan Farmasi. Namun, ketika Peraturan Pemerintah melarang UII menyelenggarakan kegiatan pendidikan di luar Yogyakarta, maka UII harus menutup kampus-kampus cabang. Beberapa dari kampus cabang yang ditutup ini kemudian menjadi bagian dari lembaga pendidikan lokal. Contohnya adalah Fakultas Kedokteran Universitas sebelas maret, yang cikal bakalnya adalah Fakultas Kedokteran UII di Surakarta yang ditutup pada tahun 1975.

Pada awal 1970-an hingga 1982, UII mengalami perkembangan dalam pembangunan fisik mencakup kantor dan gedung fakultas, dimulai dengan kantor pusat yang berada di Jalan Cik di Tiro. Pembangunan gedung ini kemudian diikuti dengan pengembangan tiga kampus lain yang terletak di sejumlah lokasi di kota Yogyakarta. Selama periode ini, beberapa fakultas di UII juga mulai memperoleh status akreditasi dan juga memprakarsai kolaborasi dengan lembaga baik nasional maupun internasional, seperti Universitas Gadjah Mada, King Abdul Aziz University Arab Saudi, dan The Asia Foundation.

Sejak awal 1990-an sampai saat ini, UII telah mengembangkan kampus terpadu yang terletak di Kabupaten Sleman, di bagian utara Provinsi DI Yogyakarta. Sebagian besar fakultas UII telah berlokasi di lahan seluas 25 hektare ini. Sampai dengan semester ganjil 2011/2012, UII memiliki delapan fakultas dengan berbagai lima program Diploma Tiga, 22 Program Sarjana, tiga Program Profesi, delapan Program Magister, dan empat Program Doktor, serta lembaga-lembaga pendukung.

Dalam pemeringkatan 4 International College and Universities (4ICU) maupun Webometrics pada Januari 2012 menempatkan Universitas Islam Indonesia sebagai Perguruan Tinggi Swasta (PTS) peringkat pertama di Kopertis Wilayah V dan peringkat ke-2 PTS secara nasional. Selain itu, pada tahun 2009 Universitas Islam Indonesia terpilih sebagai perguruan tinggi dengan nilai penjaminan mutu internal terbaik di Indonesia versi Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi (Ditjen Dikti) dan mendapatkan akreditasi institusi A pada tahun 2013. Setelah memperoleh dua bintang dari penilaian Qucquarelli Symonds (QS) Stars University Ratings pada 2011 lalu, kini Universitas Islam Indonesia (UII) meraih tiga bintang dunia "(three stars)" pada penilaian QS Stars 2016. Penilaian tersebut berdasarkan delapan kategori, yaitu: "Research, Teaching, Employability, Internasionalization, Facilities, Access, Engagement," dan "Specialist Criteria." Universitas Islam Indonesia (UII) Yogyakarta menempati peringkat terbaik klasterisasi perguruan tinggi swasta (PTS) non-vokasi di Indonesia tahun 2018. UII secara nasional menempati peringkat ke-29 & peringkat ke-1 PTS secara nasional, di mana urutan di atasnya merupakan perguruan tinggi negeri (PTN).

Sejarah Rektor Universitas Islam Indonesia

Universitas Islam Indonesia telah menelurkan puluhan ribu Alumni yang tersebar di seluruh Indonesia, banyak di antara Alumni yang menjabat diberbagai jabatan strategis baik di tingkat Daerah maupun Pusat.

IKA UII (Ikatan Keluarga Alumni Universitas Islam Indonesia)

Asosiasi/organisasi Alumni UII sudah dibentuk sejak tahun 1967, dengan nama Ikatan Keluarga Alumni Universitas Islam Indonesia (IKA UII).

Beberapa tokoh yang berasal dari Alumni UII antara lain:


Sarana dan Prasarana




</doc>
<doc id="71586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71586" title="Institut Kesenian Jakarta">
Institut Kesenian Jakarta

Institut Kesenian Jakarta adalah sebuah perguruan tinggi yang berkedudukan di Jakarta, Indonesia. Institut ini khusus mengajarkan bidang-bidang seni yang meliputi seni rupa, seni peran, dan perfilman. Kali pertama, lembaga ini bernama LPKJ (Lembaga Pendidikan Kesenian Jakarta) yang didirikan oleh Gubernur DKI Jakarta Ali Sadikin, dan diresmikan pada pada tanggal 25 Juni 1976 oleh Presiden Suharto.

Usulan pendirian LPKJ sendiri awalnya disampaikan oleh para seniman yang tergabung dalam Dewan Kesenian Jakarta, sebuah dewan kesenian yang pendiriannya juga difasilitasi oleh Gubernur Ali Sadikin. LPKJ ini didirikan di dalam lingkungan Taman Ismail Marzuki (TIM), berdamping-dampingan dengan bangunan pertunjukan dan pameran yang ada di TIM. Tujuannya, agar para mahasiswa LPKJ menjadi akrab dengan pertunjukan dan pameran kesenian yang diadakan di sana. LPKJ terdiri dari 5 akademi yaitu: Akademi Tari, Akademi Teater, Akademi Musik, Akademi Seni Rupa, dan Akademi Sinematografi.

LPKJ kemudian berubah status menjadi Institut Kesenian Jakarta (IKJ) pada tahun 1981. Departemen Pendidikan dan Kebudayaan ketika itu menginginkan agar lembaga kesenian seperti LPKJ yang dikelola dengan model sanggar dan padepokan menjadi lembaga pendidikan formal. Maka LPKJ pun diubah menjadi IKJ yang dikelola seperti sebuah sekolah formal.

Meskipun kemudian pengelolaannya lebih mandiri, fasilitasnya masih menjadi tanggung jawab pemerintah daerah. Akademi Sinematografi awalnya digabung dengan Akademi Seni Rupa karena dianggap satu akar dalam seni visual (Visual Art), sehingga disatuatapkan menjadi sebuah Fakultas Seni Rupa dan Disain. Akademi menjadi Jurusan dan Jurusan Film menjadi bagian dari Fakultas Seni Rupa. Akademi Seni Tari, Seni Teater dan Seni Musik digabung dalam satu Fakultas, karena dianggap dalam rumpun seni pertunjukan, dan dimasukkan dalam Fakultas Seni Pertunjukan.

Seiring dengan kebutuhan dan perkembangan zaman, Fakultas Seni Rupa dan Disain pun berkembang. Jurusan Film yang semula satu atap dengan Fakultas Seni Rupa dan Disain berpisah, kemudian menjelma menjadi Fakultas Film dan Televisi (FFTV). FFTV pun kemudian berkembang, membuka Jurusan Fotografi dan terakhir membuka Jurusan Kajian Media yang dulu pernah bernama Jurusan Filmologi.

Pada awal tahun 1990-an FFTV-IKJ masuk menjadi anggota Asosiasi Sekolah Film dan Televisi Internasional. FFTV–IKJ yang dipimpin oleh Soetomo Gandasubrata saat itu sudah menjadi anggota penuh, bahkan pada saat itu Slamet Rahardjo dipilih sebagai Ketua Perwakilan Cilect di Asia Pasific. Setelah konferensi Cilect 2008 di Beijing –FFTV-IKJ hadir diwakili oleh Kusen Dony Hermansyah (Wakil Dekan III) dan Tanete A. Pong Masak (Staf Bidang IV FFTV-IKJ)– berhasil memosisikan FFTV-IKJ kembali sebagai anggota tetap Cilect. Dengan demikian FFTV-IKJ kembali sebagai satu-satunya perwakilan Cilect di Indonesia . Guru Besar IKJ sejak 2004 adalah Sardono W Kusumo.

Fakultas ini berkonsentrasi kepada pengembangan seni dalam wilayah visual, melingkupi tiga jurusan, yaitu seni murni, kriya, dan desain.

Fakultas Seni Rupa IKJ juga menyelenggarakan berbagai kursus; Kursus lukis, kursus sablon, kursus batik, kursus desain grafis, kursus animasi, kursus Ilustrasi,kursus keramik, kursus body painting,kursus makeup karakter.

Sebelumnya ada program studi Antropologi Tari, namun ditutup sejak 2016.

Beberapa dosen dan alumni yang menjadi praktisi seni (seniman) secara profesional yang menjalani proses kreatif di IKJ antara lain Mira Lesmana, Garin Nugroho, Subarkah, Didi Petet, Slamet Rahardjo, dan Jujur Prananto.



</doc>
<doc id="71587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71587" title="Kelasi Dua">
Kelasi Dua

Kelasi Dua (Bahasa Inggris: "") adalah pangkat Angkatan Laut paling rendah yang diperoleh setelah mengikuti pendidikan di Kodikal Surabaya selama tiga bulan. Untuk jurusan marinir, pangkat yang disandang adalah Prajurit Dua dan selain marinir di TNI AL menyandang pangkat Kelasi Dua. Setelah itu menempuh pendidikan lanjutan sesuai korps masing-masing.

Golongan "Kelasi" adalah untuk golongan yang setara dengan "Tamtama" di Angkatan Laut Indonesia. Mereka biasanya dirujuki sebagai Pelaut atau Pelayar pangkat terendah di kapal perang Indonesia (KRI).

Contoh Penulisan Pangkat:


</doc>
<doc id="71589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71589" title="Prajurit Dua">
Prajurit Dua

Prajurit Dua (disingkat Prada) adalah pangkat terendah dalam jenjang Tamtama di kemiliteran di Indonesia. Diberikan kepada:

Catatan:
TNI-AU khususnya Korps Pasukan Khas juga atau pernah mengadakan Semata PK Khusus Pasukan (Semata Sus Paskhas).


</doc>
<doc id="71600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71600" title="Sersan Dua">
Sersan Dua

Sersan Dua (disingkat Serda) adalah jenjang Sersan terendah dalam golongan bintara di kemiliteran di Indonesia. Ada dua cara yang dapat ditempuh:



Catatan:
TNI-AD juga atau pernah mengadakan Secaba Khusus Babinsa (Secaba Sus Babinsa), Secaba Reguler Khusus Kopassus (Secaba Komando), Secaba Reguler Infanteri (Secaba Reg Inf) di masing-masing Rindam masing-masing Kodam. Sedang TNI-AL juga mengadakan Secaba khusus POM-AL (Secaba Sus Pomal).

Dalam lingkungan Korps Infanteri TNI-AD, Korps Marinir dan Korps Pasukan Khas, Seorang Sersan Dua bisa mempimpin satu regu pasukan.


</doc>
<doc id="71617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71617" title="Universitas Islam Bandung">
Universitas Islam Bandung

Universitas Islam Bandung ( ) (Inggris: "Bandung Islamic University") atau dikenal dengan UNISBA adalah salah satu perguruan tinggi swasta tertua dan paling prestisius di Indonesia yang berkedudukan di Kota Bandung. Lahir atas gagasan para tokoh umat Islam dan tuntutan masyarakat Jawa Barat akan adanya perguruan tinggi yang bernafaskan Islam dan melahirkan intelektual muslim. UNISBA memiliki tujuan pendidikan dalam mewujudkan "mujahid" (pejuang), "mujtahid" (peneliti) dan "mujaddid" (pembaharu) dalam suatu masyarakat ilmiah yang Islami.

Tahun 1957, sejumlah tokoh umat Islam Jawa Barat bersama beberapa ulama yang pada saat itu menjadi anggota Konstituate, menggagas kaderisasi pemimpin umat yang "faqih fiddin" pada masa mendatang. Pada tanggal 15 November 1958, gagasan tersebut diwujudkan melalui pendirian Perguruan Islam Tinggi (PIT), di bawah Yayasan Pendidikan Islam dengan Akta Notaris Lie Kwie Nio, nomor: 42. Para pendiri yang tercantum pada akta Notaris yaitu : Prof. Sjafie Soemardja, dr. H. Chasan Boesoiri, Achmad Sadali, Drs., Oja Somantri, R. Kosasih, R. Sabri Gandanegara, dan Dadang Hermawan.

Pada tahun 2007 Yayasan Pendidikan Islam diubah dengan Akta Notaris Dadang Abdul Haris Kosidin, S.H., nomor: 07, tertanggal 22 April 2007, menjadi Yayasan Universitas Islam Bandung (Yayasan UNISBA).Secara filosofis, dibalik semua itu terkandung harapan akan pelaksanaan ajaran Islam, dalam arti yang seluas-luasnya, terutama dalam menyiapkan manusia Indonesia yang berpendidikan tinggi, bertanggung jawab terhadap bangsa, negara, dan umat manusia yang berdasarkan pada pencapaian ridha Allah SWT.

Kehadiran perguruan tinggi ini dimaksudkan untuk memenuhi kebutuhan masyarakat Jawa Barat, khususnya akan adanya perguruan tinggi bernapaskan Islam di tengah bermacam corak perguruan tinggi pada waktu itu. Pembentukan perguruan tinggi ini mendapat dukungan sepenuhnya dari masyarakat Jawa Barat melalui para anggota DPRD-GR Provinsi Jawa Barat.

Untuk pertama kalinya, kegiatan perkuliahan diselenggarakan di Gedung Muslimin, Jalan Palasari No. 9 Bandung. Setahun kemudian, pada tahun 1960, kegiatan akademik dipindahkan ke Jalan Abdul Muis No. 73 Bandung. Pada tahun 1967, Perguruan Islam Tinggi (PIT) berubah nama menjadi Universitas Islam Kiansantang. Nama Universitas Islam Bandung (UNISBA) dipakai pada 1969. Sejak tahun 1972, seluruh kegiatan universitas diselenggarakan di kampus biru, yaitu di Jalan Tamansari No. 1 Bandung, di atas tanah seluas 10.808 m, yang disediakan Pemerintah Daerah Kotamadya Bandung.

Berbekal swadana dan swadaya kaum muslimin, didirikan bangunan-bangunan semi permanen untuk ruang kuliah, kantor, perpustakaan, fasilitas akademik, Masjid Al-Asya’ari UNISBA, dan aula serbaguna. Karena jumlah mahasiswa semakin bertambah dan program akademik semakin banyak pada tahun 1980, dibangun kampus II di Ciburial Dago, lebih kurang 7 km dari kampus di Tamansari. Kampus II tersebut dibangun pada lahan sumbangan dari H. Amir Machmud (Menteri Dalam Negeri pada waktu itu).

Sejak tahun 1987, seluruh kegiatan akademik dan kemahasiswaan dipusatkan kembali di kampus Jalan Tamansari, sedangkan kampus II Ciburial digunakan untuk kegiatan pesantren mahasiswa, pertemuan-pertemuan ilmiah, penataran, dan pelatihan.

Fasilitas layanan yang dimiliki oleh universitas dapat dimanfaatkan oleh mahasiswa. Fasilitas tersebut meliputi ruang perkuliahan, perpustakaan, labolatorium, sistem informasi, layanan kesehatan, layanan pesantren dan pelatihan di kampus II Ciburial, dan fasilitas pendukung. UNISBA terdiri dari dua kampus, kampus I terdiri dari Jl.Tamansari No. 1, Jl.Tamansari No. 22, Jl.Tamansari No. 24, Jl.Hariangbanga No. 2, Jl.Rangga Gading No. 8, Jl.Ranggamalela No. 1, Jl.Purnawarman No. 59, Jl.Purnawarman No. 63 dan kampus II ialah kampus yang berada di kawasan Ciburial-Bandung Utara.

Tamansari No 1 merupakan gedung utama kampus UNISBA, di lokasi ini terdapat gedung 4 lantai yang berfungsi sebagai ruang kuliah dan beberapa laboratorium di dalamnya. Terdapat juga gedung 3 lantai lainnya yang menjadi ruang dosen dan perkantoran fakultas Ilmu Komunikasi, Fakultas Psikologi, Fakultas Ekonomi dan Fakultas Teknik. Perpustakaan UNISBA juga berlokasi di area Taman sari No 1, selain itu terdapat lapangan olahraga, lapangan parkir, sekretariat aktivitas mahasiswa yang terdiri dari sekretariat BEM-U, DAM-U, LKM juga UKM. Terdapat dua gedung untuk penyelenggaraan kegiatan besar yaitu aula utama UNISBA (Gedung Kartini Kridhoharsojo) dan gedung student center (SC), di samping itu juga terdapat kantin dan koperasi mahasiswa. Selain itu diperluas lagi dengan keberadaan gedung Rektorat dan perkantoran yang berlokasi di Tamansari 20, dan sederet fasilitas penting lainnya di Tamansari No 24 seperti Laboratorium Psikologi, P4K, Laboratorium Radio dan TV, Studio Technopreneur, Laboratorium Fakultas Hukum, BRI Syariah dan Gedung PMB.

Di seluruh area kampus UNISBA, baik di Tamansari no 1, no 20, no 22, dan no 24, kampus pascasarjana jalan Purnawarman no 59, bagian kemahasiswaan, LPPM dan Koperasi Syariah UNISBA yang berlokasi di jalan purnawarman no 63, Kampus fakultas kedokteran di jalan Hariangbanga, Fakultas Hukum dan Fakultas Dirosah di jalan Ranggagading, dan Fakultas MIPA di jalan Ranggamalela semuanya dilengkapi dengan fasilitas laboratorium dan kemudahan mengakses jaringan internet dengan fasilitas wifi / hotspot.

kampus II UNISBA adalah fasilitas khusus untuk memenuhi kebutuhan program pesantren mahasiswa ataupun berbagai program pelatihan lainnya, yaitu yang berlokasi di kawasan Ciburial – Dago Bandung. Selain udara dan lingkungan yang masih asri, kampus II Ciburial UNISBA menyediakan berbagai fasilitas seperti aula, asrama mahasiswa, masjid, fasilitas olahraga, lapangan parkir, dan area outdoor games.

Untuk mengoptimalkan proses kegiatan akademik dan non akademik, diperlukan berbagai pelayanan dalam kampus, salah satunya adalah fasilitas pelayanan kesehatan. Terdapat klinik dalam kampus untuk melayani mahasiswa yang memerlukan penanganan kesehatan. Pelayanan kesehatan yang tersedia adalah dokter umum dan dokter spesialis gigi. Bagi mahasiswa yang memerlukan pelayanan kesehatan dapat mendatangi klinik UNISBA (dengan membawa kartu mahasiswa) di Jl.Tamansari No.1 Bandung, terletak di samping masjid Al-Asy’ari.

UPT Perpustakaan UNISBA sebagai perpustakaan perguruan tinggi merupakan salah satu unsur penunjang yang ada di dalam Universitas Islam Bandung. Unsur penunjang merupakan pelengkap di bidang pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat yang berada di luar fakultas, jurusan, laboratorium dan studio.

Sebagai unsur penunjang di Universitas Islam Bandung, UPT Perpustakaan turut membantu pelaksanaan tridharma perguruan tinggi serta berusaha membantu terwujudnya "mujahid" (pejuang), "mujtahid" (peneliti), serta "mujaddid" (pembaharu) dalam suatu masyarakat ilmiah yang Islami dalam rangka pencapaian tujuan pendidikan nasional. UPT Pepustakaan UNISBA terletak di Jl. Tamansari No.1 dengan nama Gedung R.H.M Saddak.

Perpustakaan menyediakan layanan akses Jurnal Online bagi sivitas akademika yang mencakup beberapa bidang ilmu antara lain: Agama, seni, ekonomi, akuntansi, manajemen, hukum, ilmu Sosial, komunikasi, kedokteran, matematika, fisika, statistika, farmasi, biologi, kebidanan, teknik pertambangan, teknik planologi, teknik industri, Pendidikan, psikologi, dsb.

Layanan yang tersedia di UPT Perpustakaan UNISBA:


Laboratorium merupakan suatu sarana yang disediakan oleh universitas untuk mendukung praktek mata kuliah yang sedang dilaksanakan oleh mahasiswa. Tujuannya yaitu untuk memberikan gambaran secara nyata dan mahasiswa terlibat langsung dalam kegiatan atau praktek yang dilakukan di Laboratorium. Adapun Laboratorium yang terdapat di masing-masing fakultas di UNISBA dijelaskan sebagai berikut.

Penerimaan mahasiswa baru UNISBA dilakukan melalui mekanisme seleksi yang dilakukan secara mandiri. Tingkat kesulitan untuk memasuki UNISBA adalah kompetitif. Setiap tahunnya UNISBA hanya menerima sekitar 25% mahasiswa baru dari 10.000 pendaftar setiap tahunnya.
Program studi yang ditawarkan oleh Universitas Islam Bandung meliputi jenjang pendidikan dengan tingkatan berdasarkan acuan Kerangka Kualifikasi Nasional Indonesia, yakni:


Pendidikan Program Sarjana di UNISBA mempunyai beban sekurang-kurangnya 144 SKS dan sebanyak-banyaknya 160 SKS yang terbagi dalam:


Mahasiswa Program Sarjana yang menunjukkan prestasi akademik tinggi dapat memilih untuk mengikuti pendidikan Program Magister sebagai bagian yang menyatu dengan Program Sarjana. Lulusan pendidikan Program Sarjana dengan prestasi akademik tinggi dapat memilih untuk mengikuti Program magister secara langsung.

Pendidikan Program Magister adalah kelanjutan linear Program Sarjana, atau merupakan interaksi beberapa disiplin ilmu yang terbentuk sesuai dengan perkembangan ilmu pengetahuan atau tuntutan kebutuhan. Pendidikan Program Magister setelah Program Sarjana mempunyai beban sekurang-kurangnya 36 (tiga puluh enam) SKS dan sebanyak-banyaknya 50 (lima puluh) SKS.

Pendidikan Program Doktor adalah kelanjutan dari Program Magister mempunyai beban 46 SKS dan 6 SKS tidak sebidang

Universitas Islam Bandung mempunyai 10 Fakultas dengan 18 Program Studi dan 4 Profesi, yaitu:

Universitas Islam Bandung mempunyai 8 Program Studi Magister, yaitu:


Universitas Islam Bandung mempunyai 1 Program Studi Doktoral, yaitu:


UNISBA memperoleh akreditasi institusi dengan peringkat A (Amat Baik) dari Badan Akreditasi Nasionai Perguruan Tinggi. Akreditasi Institusi Perguruan Tinggi (AIPT) tersebut diperoleh pada tahun 2017. Penilaian akreditasi meliputi 15 indikator meliputi kepemimpinan, kemahasiswaan, sumber daya manusia, kurikulum, prasarana dan sarana, pendanaan, tata pamong, sistem pengelolaan, sistem pembelajaran, suasana akademik, sistem informasi, sistem jaminan mutu, lulusan, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat, serta program studi.

Berdasarkan pemeringkatan perguruan tinggi Kemenristekdikti (2015), UNISBA meraih peringkat 32 dari 3320 perguruan tinggi di Indonesia. Pertengahan 2017, UNISBA meraih penghargaan Juara 1 Sistem Penjamin Mutu Internal (SPMI) se-Indonesia dari Kemenristekdikti. UNISBA juga meraih penghargaan "The Best Regional University" di bidang "Education Sphere" dari "Europe Business Assembly Oxford."

Selain berakreditasi A, UNISBA termasuk 100 Kampus Pilihan KOMPAS (2017). Survey Nasional Data dan Analisis TEMPO menyebutkan UNISBA adalah salah satu Perguruan Tinggi Swasta Terfavorit calon mahasiswa di Indonesia melalui 6 Program Studi yakni Hukum, Ilmu Komunikasi, Kedokteran, Psikologi, Manajemen dan Akuntansi. Fakultas Ilmu Komunikasi UNISBA 5 tahun berturut - turut (tahun 2012-2016) menjadi peringkat “"Best School of Communication"” versi Majalah Mix. Fakultas "Dirasah" (Syariah, Dakwah, Tarbiyah) UNISBA juga berhasil menduduki peringkat pertama dalam kategori Fakultas Agama Islam terbaik di lingkungan Kopertais Wilayah II Jawa Barat dan Banten. Tak heran, setiap tahun pendaftar UNISBA, baik jalur PMDK maupun USM, selalu meningkat. Setiap tahun pendaftar UNISBA mencapai lebih dari 10 ribu orang, sementara calon mahasiswa baru yang diterima hanya 3 ribu orang saja.

Berbagai kegiatan Kampus yang dilaksanakan oleh mahasiswa dari berbagai Fakultas dan Program Studi baik yang bersifat keorganisasian maupun ekstrakurikuler dan pengembangan kemampuan mahasiswa selain workshop dan seminar ataupun bedah buku serta Stadium General maupun Kuliah Umum berbagai Organisasi kemahasiswaan di antaranya:

Fungsi Dewan Amanat Mahasiswa UNISBA (DAMU) adalah mengawasi kinerja Badan Eksekutif Mahasiswa Universitas Islam Bandung dalam penyaluran minat, bakat serta mensejahterakan mahasiswa UNISBA. Selain itu, DAMU merumuskan aspirasi mahasiswa dan memberikan hasilnya untuk dilaksanakan oleh Badan Eksekutif Mahasiswa Universitas Islam Bandung. Dalam perjalanannya, DAMU terbagi dalam 3 komisi :


Badan Eksekutif Mahasiswa Unisba (BEMU) merupakan suatu wadah yang merupakan induk dari organisasi yang ada di Universitas Islam Bandung. Dimana BEMU ini membewahi UKM (Unit Kegiatan Mahasiswa) yang ada di Universitas Islam Bandung. Serta memiliki tiga jalur koordinasi antara lain : jalur koordinasi dengan DAMU (Dewan Amanat Mahasiswa UNISBA), jalur koordinasi dengan BEMF (Badan Eksekutif Mahasiswa Fakultas), serta jalur koordinasi dengan LKM (Lembaga Kegiatan Mahasiswa).

Lembaga Kegiatan Mahasiswa (LKM) dan Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) merupakan organisasi kemahasiswaan di tingkat universitas yang fungsinya menampung berbagai minat dan bakat dari para mahasiswa UNISBA. LKM dan UKM tersebut antara lain:


Dewan Amanat Mahasiswa Fakultas (DAM F) adalah organisasi yang bekerja mengawasi dan menyalurkan aspirasi mahasiswa terhadap kinerja Badan Eksekutif Mahasiswa Fakultas dalam penyaluran minat, bakat serta mensejahterakan mahasiswa di tataran fakultas UNISBA.

Badan Eksekutif Mahasiswa Fakultas (BEM F) merupakan suatu wadah yang merupakan induk dari organisasi di tiap fakultas yang ada di Universitas Islam Bandung. Badan Eksekutif Mahasiswa Fakultas di Universitas Islam Bandung diantaranya:


Himpunan Mahaiswa Jurusan adalah unit organisasi di lingkup universitas yang mewadahi kegiatan mahasiswa dari program studi tertentu. Himpunan Mahaiswa Jurusan di Universitas Islam Bandung diantaranya:
Mars UNISBA

"Melangkah dengan gegap gempita"

"UNISBA almamater tercinta"

"Satukan hatimu, satukan tekadmu"

"Tegakkan islam sebagai pegangannmu"

"Mandiri maju dan terkemuka"

"Jadikan visi kita bersama"

"Dengan niat tulus, dan selalu berdoa"

"Semoga UNISBA kan tetap jaya"

"Mujahid, mujtahid, dan mujaddid"

"Siap melahirkan generasi bangsa"

"Yang berkarya dengan berwawasan"

"Dan berlandaskan nilai islam"

"Rapatkan barisan dan majulah kedepan"

"Wahai almamater tercinta"

"Cerdaskan bangsa dan berakhlak karimah"

"UNISBA siap mencerdaskan bangsa"

Hymne UNISBA

"Dengar akan seruanmu"

"Islam agama pemersatu"

"UNISBA bangkit menyambutmu"

"Melayani selalu"

"Sadarlah mahasiswa kami"

"Untukmu umat yg berbakti"

"Negeri rahmat ilahi"

"Jaya nan abadi"

"Gelaran bukan tujuanmu"

"Tapi kurbanmu"

"Jaya islam bahagia nanti"

"Pastilah nyata"

Universitas Islam Bandung, telah mengalami beberapa pergantian pimpinan, yaitu :


Website Utama :http://unisba.ac.id

Badan dan Lembaga:


Penerimaan Mahasiswa Baru: http://pmb.unisba.ac.id

Sistem Informasi:


Digital Library: http://elibrary.unisba.ac.id/

E-Learning: http://elearning.unisba.ac.id/

Jurnal Ilmiah: https://ejournal.unisba.ac.id/

Proceeding: http://proceeding.unisba.ac.id/

Karya Ilmiah: http://karyailmiah.unisba.ac.id/

Repository: http://repository.unisba.ac.id/

UNISBA Mail: https://mail.unisba.ac.id/

Pangkalan Data Pendidikan Tinggi: http://pddikti.unisba.ac.id/

Kemahasiswaan:



</doc>
<doc id="71618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71618" title="Samuel">
Samuel

Samuel atau Shmu'el (; , Shamu`il) adalah seorang pemimpin penting dalam Sejarah Israel kuno. Kisahnya diceritakan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, khususnya dalam Kitab 1 Samuel.

Menurut pandangan "sastra rabinik", Samuel adalah hakim terakhir dan nabi pertama yang mulai bernubuat di Negeri Israel. Ia hidup di antara dua zaman, yaitu zaman hakim-hakim dan zaman kerajaan, seperti yang dapat dilihat bahwa riwayat dalam Kitab 1 dan 2 Samuel langsung mengikuti Kitab Hakim-hakim. Ia mengurapi dua raja pertama Kerajaan Israel, yaitu Raja Saul dan Raja Daud.

Arti nama Samuel (שְׁמוּאֵ֔ל) adalah 'nama-Nya adalah Allah' ('shemu', namanya; 'El', Allah) hal ini sesuai dengan janji Hana kepada Allah untuk menyerahkan anak yang akan dilahirkannya menjadi seorang nazir bagi Allah. Untuk mengingat janjinya itulah Hana menamai anaknya 'Shemuel'

Terjemahan harafiah lain dari "Samuel" ialah "Allah mendengar" ('Shama', mendengar; 'El', Allah), sesuai dengan Samuel 1:20; di situ dikatakan bahwa Hana menamai anaknya untuk mengenang permohonannya kepada Allah akan seorang anak, dan Allah mendengarnya.

Ada dua orang dalam Alkitab Perjanjian Lama yang memakai nama Samuel. Ada dua orang yang bernama Samuel dalam Perjanjian Lama, yaitu Samuel bin Amihud, tokoh ini sekali saja disebutkan dalam Alkitab. Tokoh terkenal yang disebut sebagai Nabi Samuel disebutkan pertama kali dalam 1 Samuel 1:20.

Kelahirannya dicatat dalam . Hana, ibu Samuel, adalah salah seorang dari dua istri Elkana, seorang Lewi. Ia pergi ke Silo untuk berdoa kepada Tuhan, dengan sungguh-sungguh memohon kepada Allah agar ia dapat mempunyai seorang anak lelaki. Doanya ternyata dikabulkan; dan setelah anak itu disapih ia membawanya ke Silo dan mempersembahkannya kepada Tuhan sebagai seorang "nazir" untuk seumur hidupnya.

Di sini segala kebutuhan fisiknya serta pendidikannya diperhatikan oleh kaum perempuan yang melayani di Kemah Suci, sementara Eli mengawasi pendidikan keagamaannya. Demikianlah, barangkali sekitar dua belas tahun dari hidupnya. "Tetapi Samuel yang muda itu, semakin besar dan semakin disukai, baik di hadapan TUHAN maupun di hadapan manusia." Pada masa itu pula terjadi kemerosotan moral yang hebat di Israel.

Bangsa Filistin, yang akhir-akhir ini bertambah jumlah dan kekuatannya, praktis merupakan tuan atas negeri itu dan mereka memperhamba bangsa Israel. Pada saat ini bentuk komunikasi baru dari Allah mulai terjadi atas diri anak kecil yang saleh ini. Sebuah suara yang misterius datang kepadanya pada malam hari, memanggil-manggil namanya, dan, sebagaimana yang diinstruksikan Eli, ia menjawab, "Berbicaralah, TUHAN, sebab hamba-Mu ini mendengar."

Pesan yang datang dari Tuhan berisi berita kehancuran Eli dan anak-anaknya yang jahat. Samuel menyampaikan semuanya kepada Eli. Terhadap berita penghukuman yang mengerikan itu, Eli hanya menjawab, ""Dia TUHAN, biarlah diperbuat-Nya apa yang dipandang-Nya baik".

Tuhan kini menyatakan dirinya dalam cara yang berbeda-beda kepada Samuel. Kemasyhuran dan pengaruhnya meningkat di seluruh negeri sebagai satu-satunya orang yang dipanggil ke dalam jabatan sebagai nabi oleh Tuhan. Beban orang Filistin terlalu berat, dan rakyat yang mengeluh di bawah penindasan yang meluas itu, tiba-tiba bangkit memberontak, dan "orang Israel maju berperang melawan orang Filistin." Pertempuran hebat terjadi di Afek, dekat Eben-Haezer. Bangsa Israel dikalahkan, dengan 4.000 orang tewas "di medan pertempuran".

Para tua-tua bangsa Israel berpendapat bahwa untuk mengatasi kehancuran ini mereka harus membawa bersama mereka Tabut Perjanjian sebagai lambang kehadiran Yahweh. Karena itu, tanpa berkonsultasi dengan Tuhan, mereka mengambil tabut itu dari Silo ke perkemahan dekat Afek. Ketika melihat tabut itu berada di antara rakyat mereka, rakyat pun "bersoraklah seluruh orang Israel dengan nyaring, sehingga bumi bergetar."

Pertempuran kedua berlangsung, dan kembali tentara Filistin mengalahkan tentara Israel, menyerbu ke perkemahan mereka, membantai 30.000 orang, dan merebut Tabut Perjanjian. Berita tentang pertempuran fatal ini segera sampai di Silo. Segera setelah Eli yang lanjut usia mendengar bahwa Tabut Allah direbut, ia terjatuh dari kursinya di pintu gerbang, lalu patah lehernya dan meninggal.

Mungkin atas nasihat Samuel yang saat itu berusia sekitar 20 tahun, Kemah Suci bersama perlengkapannya dipindahkan dari Silo ke sebuah tempat yang dianggap aman, dan akhirnya ke Nob. Tabut itu diletakkan di sana selama bertahun-tahun. Tentara Filistin masuk ke Silo dan merampas serta menghancurkannya.

Beberapa pakar modern menganggap bahwa Kitab Ulangan pasal 32 mungkin ditulis oleh Samuel sendiri sebagai tanggapan terhadap implikasi teologis dari kekalahan yang sangat parah ini, meskipun tidak ada bukti konkrit bahwa hal ini benar terjadi.

Ini adalah masa yang penting dalam sejarah Israel. Selama 20 tahun setelah pertempuran fatal di Afek, seluruh negeri berada di bawah penindasan bangsa Filistin. Selama tahun-tahun ini Samuel menjadi kekuatan spiritual di negeri itu. Dari kota Ramataim-Zofim atau Rama, tempat kelahiran dan tempat tinggalnya, pengaruhnya meluas ke seluruh negeri. Dengan semangat yang tak kenal lelah ia berkeliling ke mana-mana untuk menegur, mengecam rakyat, berusaha membangkitkan rasa berdosa mereka, dan mengajak mereka bertobat.

Usahanya berhasil sehingga seluruh bangsa Israel menyesal kepada Tuhan. Samuel mengumpulkan bangsanya di Mizpa, salah satu bukit tertinggi di Israel. Di sana mereka berpuasa dan berdoa, dan di bawah bimbingan Samuel, mempersiapkan diri untuk perang besar melawan bangsa Filistin yang kini datang dengan kekuatan penuh ke Mizpa untuk menghancurkan bangsa Israel. Samuel berdoa kepada Tuhan dan Tuhan menolong bangsa itu. Samuel, pemimpin mereka, juga bertindak sebagai pemimpin dalam peperangan. Bangsa Filistin dipukul mundur. Mereka melarikan diri dalam ketakutan dan banyak dari mereka yang tewas.

Pertempuran ini, yang mungkin terjadi sekitar 1095 SM, mengakhiri 40 tahun penindasan oleh Filistin. Untuk mengenang pembebasan besar itu, dan sebagai tanda syukur atas pertolongan yang diberikan oleh Tuhan, Samuel membangun sebuah batu besar di medan peperangan, dan menyebutnya "Eben-Haezer", dan berkata, "Sampai di sini TUHAN menolong kita". Di tempat yang sama ini, 20 tahun sebelumnya, bangsa Israel mengalami kekalahan besar, ketika Tabut Allah direbut.

Kemenangan atas Filistin ini menyebabkan periode damai yang panjang di Israel. Selama itu Samuel melakukan tugas sebagai Hakim, berjalan keliling bertahun-tahun dari rumahnya di Rama ke Betel, ke Gilgal (tidak jelas apakah ini yang di lembah sungai Yordan, ataukah di sebelah barat gunung Ebal dan Gerizim. Sejumlah pakar meyakini yang kedua), kemudian pulang melalui Mizpa kembali ke Rama.

Samuel menyelenggarakan ibadah secara teratur di Silo, di mana ia mendirikan altar; dan di Rama di mana ia mengumpulkan orang-orang muda dan mendirikan sekolah untuk para nabi. Sekolah-sekolah nabi kemudian juga didirikan di Gibea, Betel, Gilgal, dan Yerikho, memberikan pengaruh penting bagi karakter dan sejarah bangsa dalam memelihara agama murni di tengah pertumbuhan kesesatan. Mereka terus ada sampai Israel masuk ke dalam masa kerajaan.

Setelah lewat beberapa tahun menjadi hakim, Samuel dikenal sebagai sahabat dan penasehat bagi banyak orang Israel untuk urusan pribadi dan umum. Ia merupakan negarawan besar dan juga seorang reformer, dan semua menghargainya dengan gelar "pelihat", nabi Tuhan.

Ketika Samuel sudah tua dan mendekati akhir masa tugasnya, para penatua Israel datang kepadanya di Rama (). Samuel mengangkat putra-putranya menjadi hakim di Bersyeba, tetapi mereka ternyata tidak jujur dan korupsi. Para tua-tua Israel, mengantisipasi penyalahgunaan kekuasaan Samuel serta ancaman dari bani Amon, menuntut agar seorang raja dipilih untuk memerintah bangsa Israel. Hal ini mengesalkan hati Samuel. Ia berdebat dengan mereka dan memberi peringatan konsekuensi kehadiran seorang raja (lihat 1 Samuel pasal 8). Akhirnya, setelah diberi petunjuk oleh Allah, Samuel menerima tuntutan mereka dan mengurapi Saul menjadi raja Israel.. Sebelum meminta diri dari bangsa itu untuk pensiun, Samuel mengumpulkan bangsa itu di Gilgal dan dengan khidmad menjabarkan kembali hubungannya dengan bangsa itu sebagai hakim dan nabi (1 Samuel pasal 12).

Sisa hidupnya dihabiskan di kota Rama dan hanya dalam peristiwa khusus muncul kembali di depan umum (1 Samuel 13, 15) membawa firman Allah untuk Saul. Ketika bersedih atas berbagai kejahatan yang jatuh ke bangsa itu, tiba-tiba ia disuruh Allah pergi ke Betlehem untuk mengurapi Daud bin Isai menjadi raja Israel kedua, yang kelak menggantikan raja Saul (1 Samuel 16).

Samuel mati di kota tinggalnya, Rama. Menurut tradisi Yahudi, tanggal kematiannya adalah 28 Iyar, kemungkinan pada usia sekitar 80 tahun. Seluruh orang Israel berkumpul meratapi dia dan menguburkan dia di rumahnya di Rama, bukan di dalam rumah itu sendiri, melainkan di halaman rumahnya (bandingkan ; ; ; ) Ketaatan Samuel kepada Allah dan berkat khusus dari Allah untuknya disebutkan di bagian Alkitab yang lain, yaitu dan .

Menurut sejarawan Yahudi-Romawi abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100 M), Samuel memimpin dan menjadi hakim atas orang Israel sendirian, setelah kematian Imam Besar Eli, selama 12 tahun; kemudian 18 tahun lamanya bersama-sama dengan raja Saul.

Benjamin dari Tudela mengunjungi daerah sekitar kota Rama pada tahun 1173, mencatat bahwa para tentara Perang Salib menemukan tulang-tulang Samuel di pekuburan orang Yahudi di Ramla pada dataran pantai dan menguburkannya kembali di kota Rama, menghadap ke Kota Suci (Yerusalem). Kuburannya sendiri secara tradisi ada di kota yang dikenal dengan nama "Neby Samwil" (“nabi Samuel”) yang terletak di Mizpa daerah Benyamin, di mana Samuel diangkat menjadi pemimpin Israel. Sampai sekarang ada Mesjid "Nabi Samwil" di kota Rama, yang dibangun di atas bekas benteng zaman Perang Salib, di mana diyakini makam nabi Samuel ada di dalam bangunan Mameluke.

Samuel dalam Islam dianggap sebagai salah satu nabi Bani Israel dan dikatakan bahwa Samuel adalah keturunan dari Yusuf. Ia pernah diminta oleh kaumnya untuk memilih seorang pemimpin dari kalangannya. Pada akhirnya terpilihlah Thalut yang memiliki profesi seorang petani. Namanya tidak disebutkan dalam Al-Qur'an, tetapi referensi telah dibuat oleh Allah dalam surah Al Baqarah, tanpa menyebutkan namanya.




</doc>
<doc id="71620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71620" title="Visoko">
Visoko

Visoko adalah sebuah kota di Bosnia dan Herzegovina tengah dengan penduduk sekitar 17.000 orang. Kota ini terletak di jalan antara Zenica dan Sarajevo. Visoko terletak di tepi sungai Bosna, dan di sini sungai Fojnička bersatu dengan sungai Bosna. Secara administratif, kota ini merupakan bagian dari Canton Zenica-Doboj dari Federasi negara ini.

Daerah Visoko pernah menjadi pusat negara Bosnia pada abad pertengahan. Pada masa Kekaisaran Ottoman, kota Visoko didirikan oleh Ajas-beg. Setelah Bosnia dianeksasi oleh Austro-Hongaria, kota ini diberikan sebuah gaya yang baru, namun kuno, yang tercermin melalui gaya oriental Visoko yang lazim ditemukan di seluruh wilayah pemerintahan Ottoman. Pada masa Yugoslavia pertama Visoko tidak banyak berkembang, dan pada Perang Dunia II, kota ini tidak terlalu rusak. Perkembangan yang sungguh-sungguh baru dialami pada era Yugoslavia komunis. Perang Bosnia juga melanda Visoko, yang tetap berada di bawah kekuasaan tentara Bosnia-Herzegovina selama masa perang empat tahun itu. Kini Visoko adalah sebuah kota yang kaya dengan budaya dan sejarah, namun ekonominya telah banyak kehilangan kapasitas yang dulu dimilikinya sebelum perang Bosnia.



</doc>
<doc id="71629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71629" title="Tuhan sudah mati">
Tuhan sudah mati

"Tuhan sudah mati" (bahasa Jerman: ""Gott ist tot"") adalah sebuah ungkapan yang banyak dikutip dari Friedrich Nietzsche. Ungkapan ini pertama kali muncul dalam "Die fröhliche Wissenschaft", seksi 108 (New Struggles), dalam seksi 125 (The Madman), dan untuk ketiga kalinya dalam seksi 343 (The Meaning of our Cheerfulness). Juga muncul dalam buku klasik Nietzsche "Also sprach Zarathustra", yang paling bertanggung jawab dalam memopulerkan ungkapan ini. Gagasan ini dinyatakan oleh 'The Madman' sebagai berikut:

"Tuhan sudah mati" tidak boleh ditanggapi secara harafiah, seperti dalam "Tuhan kini secara fisik sudah mati"; sebaliknya, inilah cara Nietzsche untuk mengatakan bahwa gagasan tentang Tuhan tidak lagi mampu untuk berperan sebagai sumber dari semua aturan moral atau teleologi. Nietzsche mengakui krisis yang diwakili oleh kematian Tuhan bagi pertimbangan-pertimbangan moral yang ada, karena "Ketika seseorang melepaskan iman Kristen, ia mencabut hak terhadap moralitas Kristen dari bawah kakinya. Moralitas ini sama sekali tidaklah terbukti dengan sendirinya... Dengan menghancurkan sebuah konsep utama dari Kekristenan, iman kepada Tuhan, orang menghancurkan keseluruhannya: tak ada suatupun yang tinggal di tangannya." Inilah sebabnya mengapa di dalam "The Madman", si orang gila berbicara bukannya kepada orang percaya, melainkan kepada kaum ateis — masalahnya ialah bagaimana mempertahankan sistem nilai apapun di tengah ketiadaan tatanan ilahi.

Kematian Tuhan adalah sebuah cara untuk mengatakan bahwa manusia tidak lagi mampu mempercayai tatanan kosmis apapun yang seperti itu karena mereka sendiri tidak lagi mengakuinya. Kematian Tuhan, kata Nietzsche, akan membawa bukan hanya kepada penolakan terhadap keyakinan kosmis atau tatanan fisik tetapi juga kepaa penolakan terhadap nilai-nilai mutlak itu sendiri - kepada penolakan terhadap keyakinan akan suatu hukum moral yang obyektif dan universal, yang mengikat semua individu. Dalam cara ini, hal ini membawa kepada nihilisme, dan inilah yang diuashakan Nietzsche untuk menemukan suatu pemecahan dengan mengevaluasi kembali dasar-dasar dari nilai-nilai manusia. Bagi Nietzsche, hal ini berarti mencari dasar-dasar yang jauh lebih dalam daripada nilai-nilai Kristen. Kebanyakan orang menolak untuk mencari lebih jauh daripada nilai-nilai ini.

Nietzsche percaya bahwa kebanyakan orang tidak mengakui (atau menolak untuk mengakui) kematian ini berdasarkan ketakutan atau angst (kecemasan) mereka yang paling terdalam. Karena itu, ketika kematian itu mulai diakui secara luas, orang akan berputus asa dan nihilisme akan meraja lela, seperti halnya pula dengan kepercayaan relativistik bahwa kehendak manusia adalah hukum di dalam dirinya sendiri—apapun boleh dan semuanya diizinkan. Inilah sebagian alasan mengapa Nietzsche menganggap Kekristenan nihilistik. Bagi Nietzsche, nihilisme adalah konsekuensi dari sistem filsafat yang idealistik manapun, karena semua idealisme menderita kelemahan yang sama seperti moralitas Kristen—yakni tidak memiliki "dasar" untuk membangun di atasnya. Karena itu ia menggambarkan dirinya sebagai 'manusia bawah tanah' ("subterranean man") yang sedang bekerja, yang menggali dan menambang dan menggangsir."

Nietzsche percaya bahwa bisa ada kemungkinan-kemungkinan yang positif bagi manusia tanpa Tuhan. Melepaskan kepercayaan kepada Tuhan akan membuka jalan bagi kemampuan-kemampuan kreatif manusia untuk berkembang sepenuhnya. Tuhan orang Kristen, dengan perintah-perintah dan larangan-larangan-Nya yang sewenang-wenang, tidak akan lagi menghalanginya, sehingga manusia boleh berhenti mengalihkan mata mereka kepada ranah adikodrati dan mulai mengakui nilai dari dunia "ini". Pengakuan bahwa "Tuhan sudah mati" adalah bagaikan sebuah kanvas kosong. Ini adalah kebebasan untuk menjadi sesuatu yang baru, yang lain, kreatif — suatu kebebasan untuk menjadi sesuatu tanpa dipaksa untuk menerima beban masa lampau. Nietzsche menggunakan metafora laut yang terbuka, yang dapat menggairahkan dan menakutkan. Orang-orang yang akhirnya belajar untuk menciptakan kehidupan mereka kembali akan mewakili suatu tahap yang baru dalam keberadaan manusia, sang Übermensch. 'Tuhan sudah mati' adalah motivasi bagi proyek filsafat terakhir Nietzsche yang tidak terselesaikan, 'revaluasi terhadap semua nilai'.

Meskipun Nietzsche menempatkan ungkapan "Tuhan sudah Mati" ke dalam mulut seorang "gila" dalam " Die fröhliche Wissenschaft", ia juga menggunakan ungkapan ini dalam suaranya sendiri dalam seksi 108 dan 343 dari buku yang sama. Dalam ucapan si orang gila, orang itu digambarkan berlari-lari di pasar sambil berseru-seru, "Tuhan sudah mati! Tuhan tetap mati!" Ia membangkitkan rasa geli pada beberapa orang. Namun tak seorangpun yang menanggapinya dengan serius. Dengan rasa frustrasi si orang gila menghantamkan lenteranya di tanah, sambil berteriak keras-keras bahwa ia datang terlalu dini. Orang belum dapat menyadari bahwa mereka telah membunuh Tuhan. Lalu ia pun berkata:

Sebelumnya dalam buku itu (seksi 108), Nietzsche menulis "Tuhan sudah mati; tetapi karena cara manusia, mungkin masih ada gua-gua selama ribuan tahun di mana bayang-bayang Tuhan masih akan kelihatan. Dan kita -- kita masih harus memusnahkan bayang-bayang-Nya pua." Si tokoh protagonis dalam "Also Sprach Zarathustra" juga mengucapkan kata-kata tersebut, dan berkomentar kepada dirinya sendiri setelah mengunjungi seorang pertapa yang, setiap harinya, menyanyikan nyanyian dan hidup untuk memuliakan tuhannya:

Ketika menemukan dalam sebuah nyanyian gereja karya Martin Luther apa yang digambarkan oleh Hegel sebagai "kata-kata yang kejam", "ungkapan yang keji", yakni, "Tuhan sudah mati", Hegel arangkali adalah filsuf besar pertama yang mengembangkan tema tentang kematian Tuhan. Menurut Hegel, bagi suatu bentuk pengalaman, Tuhan sudah mati. Sambil mengomentari "Critique" pertama Kant, Heinrich Heine berbicara tentang "Tuhan yang sedang sekarat". Heine memengaruhi" Nietzsche. Sejak Heine dan Nietzsche, ungkapan "Kematian Tuhan" menjadi populer. (K. Satchidananda Murty, "The Realm of Between", IIAS,1973)

Sampul majalah "Time" 8 April 1966 dan artikel yang menyertainya mengenai suatu gerakan dalam teologi Amerika yang muncul pada tahun 1960-an, dikenal sebagai "kematian Tuhan". Gerakan Kematian Tuhan kadang-kadang secara teknis disebut sebagai "teotanatologi."

Tokoh penganjur utama teologi ini termasuk para teolog Gabriel Vahanian, Paul van Buren, William Hamilton dan Thomas J. J. Altizer, serta rabi Yahudi Richard Rubenstein.

Pada 1961 buku Vahanian "The Death of God" (Kematian Tuhan) diterbitkan. Vahanian berpendapat bahwa budaya sekuler yang modern telah kehilangan semua rasa tentang yang suci, tidak memiliki makna sakramental apapun, tidak mempunyai tujuan transendental ataupun rasa bahwa hidup manusia dipelihara oleh Tuhan. Ia menyimpulkan bahwa bagi pikiran modern, "Tuhan sudah mati", tetapi ia tidak memaksudkan bahwa Tuhan tidak ada lagi. Dalam visi Vahanian, manusia membutuhkan suatu budaya pasca-Kristen dan pasca-modern yang telah ditransformasikan, untuk menciptakan suatu pengalaman yang baru tentang yang ilahi.

Baik Van Buren maupun Hamilton sama-sama sepakat bahwa konsep transendensi telah kehilangan tempatnya yang bermakna dalam pikiran moden. Menurut norma-norma pemikiran modern kontemporer, Tuhan "sudah" mati. Dalam menanggapi keruntuhan transendensi ini, Van Buren dan Hamilton menawarkan masyarakat sekuler pilihan tentang Yesus sebagai manusia teladan yang bertindak di dalam cinta kasih. Perjumpaan dengan Kristus dari iman akan terbuka dalam sebuah komunitas gereja.

Altizer menawarkan sebuah teologi radikal tentang kematian Tuhan yang meminjam dari gagasan-gagasan William Blake, pemikiran Hegelian dan gagasan Nietzschean. Ia mengkonsepsikan teologi sebagai suatu bentuk puisi di mana imanensi (kehadiran) Tuhan dapat dijumpai dalam komunitas-komunitas iman. Namun, ia tidak lagi menerima kemungkinan untuk mengukuhkan keyakinan terhadap Tuhan yang transenden. Bagi Altizer, Tuhan telah menjelma di dalam Kristus dan telah memancarkan rohnya yang imanen yan tetap ada di dunia meskpun Yesus mati.

Rubenstein mewakili sisi radikal dari pemikiran Yahudi yang bergumul melalui dampak Holocaust. Dalam pengertian teknis ia mengatakan, berdasarkan Kabbalah, bahwa Tuhan telah "mati" dalam menciptakan dunia. Namun, bagi budaya Yahudi modern, ia berpendapat bahwa kematian Tuhan terjadi di Auschwitz. Dalma karya Rubenstein, kita tidak mungkin lagi percaya kepada Allah dari perjanjian Abrahamik. Ia merasa bahwa satu-satunya kemungkinan yang tersisa bagi orang Yahudi adalah menjadi orang kafir, atau menciptakan makna mereka sendiri.









</doc>
<doc id="71634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71634" title="Pesaban, Rendang, Karangasem">
Pesaban, Rendang, Karangasem

Pesaban merupakan sebuah desa yang terletak di kecamatan Rendang, Kabupaten Karangasem, provinsi Bali, Indonesia. Desa ini memiliki objek wisata pegunungan dan air terjun yang indah. Restoran dan berbagai fasilitas pariwisata lain juga tersedia disini. Penduduk desa kebanyakan bekerja sebagai petani, pegawai negeri serta pegawai rumah makan di desa ini. Sisanya banyak yang merantau ke luar desa, luar daerah serta ke luar negeri yang pada umumnya sebagai anak buah kapal pesiar.

Penduduk desa Pesaban sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 1.241 laki-laki dan 1.403 perempuan dengan sex ratio 88.



</doc>
<doc id="71642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71642" title="Bahan semai">
Bahan semai

Bahan semai adalah bahan kimia yang ditambahkan ke dalam awan dalam proses hujan buatan. Ada 2 jenis bahan yang dipakai yaitu "higroskopik" dan "glasiogenik".

Baham semai higroskopis dapat menarik uap air dari sekelilingnya dan membentuk tetes-tetes air yang kemudian ikut berperan di dalam proses pembentukan butir-butir hujan di dalam awan. Dengan penambahan bahan ini, awan semakin cepat matang. Volume awan menjadi lebih besar dari biasanya. Akibatnya air hujan yang dihasilkan dari awan ini semakin banyak.
Tidak semua awan dapat dikenai perlakuan dengan bahan semai ini. Hanya awan cumulus dengan kriteria-kriteria tertentu yang dapat disemai.

Bahan semai glasiogenik adalah bahan yang dapat menghasilkan es. Bahan ini diterbarkan di atmosfer pada ketinggian di atas "freezing level". Pada lapisan ini banyak terdapat uap air lewat dingin ("super cooled moisture") yang dapat membeku secara alami karena lingkungan yang amat bersih. Dengan penambahan bahan glasiogenik uap air ini membeku dengan cepat. Es yang turun ke lapisan lebih rendah perlahan-lahan mencair dan menambah jumlah air hujan yang turun kepermukaan bumi.


</doc>
<doc id="71660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71660" title="Tikar">
Tikar

Tikar adalah hasil anyaman yang biasanya dipakai sebagai alas duduk atau tidur. Tikar biasanya dibuat dari daun kelapa, pandan,siwalan, plastik atau bahan lain.

Tikar yang terbuat dari daun kelapa mempunyai bentuk sangat sederhana dan kasar dalam bahasa Madura disebut ghidhang.
Dalam masyarakat tradisional Madura, tikar daun pandan dipakai sebagai pembungkus kasur yang dibawa oleh pengantin laki-laki pada saat pernikahan. Kebiasaan ini mulai ditinggalkan, dan tikar daun pandan digantikan tikar plastik.


</doc>
<doc id="71661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71661" title="Lombok TV">
Lombok TV

Lombok TV adalah stasiun televisi lokal pertama yang ada di daerah Nusa Tenggara Barat. Stasiun televisi ini menitikberatkan siarannya pada tayangan seputar kebudayaan daerah dan berita lokal.

Lombok TV sebagai stasiun televisi lokal kebanggan masyarakat Pulau Lombok dan menjadi pilihan untuk mendapatkan referensi dalam hal berita maupun program-program menarik lainnya (seperti sasak tulen, koes plus night, online request & musik spesial) yang kami sajikan.

Lombok TV sudah dapat dinikmati oleh sebagian besar masyarakat Pulau Lombok, yang meliputi Kota Mataram, Lombok Barat, Lombok Tengah dan sebagian Lombok Timur. Saat ini, Lombok TV juga melakukan proses pengembangan jaringan untuk dapat menjangkau Kabupaten Sumbawa, Bima dan Dompu.

Dengan kekuatan pemancar sebesar 2000 KW di Bukit Ketejer serta 1300 KW yang masing-masing telah terpasang di Lombok Timur untuk menjangkau Sumbawa Barat dan 1300 KW di Lombok Utara.

Dengan potensi yang miliki saat ini, Lombok TV merupakan salah satu media promosi yang efektif untuk memasarkan produk barang maupun jasa.




</doc>
<doc id="71670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71670" title="Daftar pulau terluar Indonesia">
Daftar pulau terluar Indonesia

Pulau-pulau terdepan di Indonesia:
Sebagai salah satu upaya sosialisasi keberadaan pulau-pulau kecil terluar dalam rangka menjaga keutuhan wilayah Republik Indonesia, Direktorat Jenderal Pos dan Telekomunikasi, Departemen Komunikasi dan Teknologi Informasi Republik Indonesia menerbitkan prangko seri Pulau-pulau kecil Terluar bertepatan pada peringatan Hari Nusantara yang jatuh pada tanggal 13 Desember 2008. Prangko seri ini menampilkan 4 pulau tersebut, yaitu Damar, Sebatik, Batubawaikang dan Bras.




</doc>
<doc id="71674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71674" title="Daftar buah">
Daftar buah

Indeks: 
























</doc>
<doc id="71677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71677" title="Kangayan, Sumenep">
Kangayan, Sumenep

Kangayan adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kangayan merupakan kecamatan baru hasil pemekaran Kecamatan Arjasa pada tanggal 29 Juni 2004. Kecamatan ini berada di bagian timur Pulau Kangean.


</doc>
<doc id="71680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71680" title="Tuak">
Tuak

Tuak adalah sejenis minuman beralkohol Nusantara yang merupakan hasil fermentasi dari nira, beras, atau bahan minuman/buah yang mengandung gula. Tuak adalah produk minuman yang mengandung alkohol. Bahan baku yang biasa dipakai adalah: beras atau cairan yang diambil dari tanaman seperti nira pohon enau atau nipah, atau legen dari pohon siwalan atau tal, atau sumber lain. Kadar alkohol tuak di pasaran berbeda-beda bergantung daerah pembuatnya. Tuak jenis arak yang dibuat di pulau Bali yang dikenal juga dengan nama Brem Bali, dikenal mengandung alkohol yang kadarnya cukup tinggi.

Beberapa tempat di Pulau Madura dahulu dikenal sebagai sebagai penghasil tuak, tetapi orang Madura tidak mempunyai kebiasaan minum yang kuat. Saat ini dapat dikatakan sangat sedikit orang Madura yang minum tuak atau arak. Masyarakat Tapanuli (Sumatra Utara), khususnya masyarakat Batak menganggap bahwa tuak berkhasiat menyehatkan badan karena mengandung efek menghangatkan tubuh. Hal yang sama dijumpai pada masyarakat suku Toraja di Tana Toraja, Sulawesi Selatan, yang memiliki kebiasaan minum tuak. Selain untuk menghangatkan badan, tuak dari pohon enau di Toraja telah menjadi minuman pada ritual-ritual adat. Sehingga setiap pelaksanaan ritual adat sudah pasti tersedia tuak.

Tuak beras adalah sejenis minuman masyarakat Iban di Kalimantan. Biasanya tuak beras diolah dari sejenis beras yang disebut "beras pulut" (beras ketan). Beras tersebut akan direndam air di dalam tempayan yang disebut "Tajau". Proses tersebut akan mengambil waktu setidaknya dua minggu sebelum dapat diminum dan beras tersebut juga akan menjadi makanan yang disebut "tapai". Namun saat ini proses pembuatan tuak beras berlainan sedikit, yaitu selain dibuat menggunakan beras ketan, juga dicampur dengan gula pasir supaya rasanya lebih manis.

Biasanya tuak beras akan dihidangkan pada perayaan tertentu seperti perayaan Gawai Dayak, Gawai Hantu, Gawai Kenyalang dan sebagainya. Selain dari masyarakat Iban, terdapat juga masyarakat lain seperti Bidayuh, Orang Ulu yang juga membuat tuak dengan cara mereka sendiri. Tuak jenis ini memiliki kandungan alkohol yang cukup untuk membuat mabuk bila diminum berlebihan.

Tuak nira biasanya dihasilkan dari menyadap nira dari mayang (tongkol bunga) pohon enau atau nipah. Mayang enau atau nipah akan dibiarkan akan menjadi buah, dipotong dan air manis yang menitik dari tandan yang dipotong itu akan dikumpulkan dalam wadah, biasanya buluh bambu. Air nira yang terkumpul dan belum mengalami fermentasi tidak mempunya kandungan alkohol dan biasa dijual sebagai minuman jajanan legen. Bila dibiarkan, kandungan gula di dalamnya akan menjadi alkohol melalui proses fermentasi selama beberapa hari dengan kandungan alkohol sekitar 4%. Tuak enau atau nipah ini dapat diminum selepas beberapa hari.

Biasanya tuak nira dihidangkan pada perayaan tertentu seperti pesta perkawinan. Bila tuak enau atau nipah ini dibiarkan terlalu lama akan menjadi masam dan lama-kelamaan akan menjadi cuka secara alami tanpa mencampurkan bahan asing.

Ada berbagai nama daerah untuk tuak, seperti:



</doc>
<doc id="71689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71689" title="Pucakwangi, Pageruyung, Kendal">
Pucakwangi, Pageruyung, Kendal

Pucakwangi adalah salah satu desa di Kecamatan Pagerruyung, Kabupaten Kendal, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berbatasan dengan Desa Bangunsari di sebelah barat, Desa Krikil di timur, dan Desa Petung di selatan.


luas wilayah: 190.324 ha


</doc>
<doc id="71705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71705" title="Kongkang kolam">
Kongkang kolam

Kongkang kolam adalah nama sejenis kodok dari suku Ranidae. Nama ilmiahnya adalah "Hylarana chalconota" Schlegel, 1837. Orang Sunda (Jawa Barat) menyebutnya "bangkong kolé". Sedangkan namanya dalam bahasa Inggris adalah "white-lipped frog" atau "copper-cheeked frog".

Kodok yang berukuran kecil sampai agak besar, panjang tubuhnya antara 30-70 mm SVL ("snout-to-vent", dari ujung moncong hingga ke anus). Kodok jantan lebih kecil dari yang betinanya. Moncong meruncing, mata besar menonjol dan tubuh umumnya ramping. Kaki panjang dan ramping, dengan selaput renang penuh hingga ke ujung, kecuali pada ujung jari keempat (jari terpanjang). Jari-jari tangan dan kaki dengan ujung yang melebar serupa cakram.
Warna tubuh berubah-ubah. Dorsal (fase terang) sering berwarna krem kekuningan, atau kehijauan. Sisi tubuh (lateral) keputihan, kekuningan atau hijau kekuningan terang. Pada fase gelap, kebanyakan berwarna coklat atau coklat gelap berbintik-bintik hitam bulat, lk. 1-2 mm diameter, dengan letak tak beraturan. Terdapat sepasang lipatan dorsolateral yang agak samar di punggung. Ventral (sisi bawah tubuh) putih telur berbintik atau bernoda kecoklatan, "terutama di sekitar dagu". Kulit ventral halus licin, sedangkan kulit dorsal berbintil-bintil halus.

"Bibir atas perak kekuningan", dilanjutkan dengan satu atau beberapa bintik perak hingga di atas lengan. "Pipi dengan warna coklat gelap", yang makin muda ke belakang; timpanum coklat muda. Kaki sering "dengan warna kemerahan" pada sisi bawah, sekitar persendian, dan pada selaput renang.

Aktif terutama di malam hari, kodok ini sering didapati di sekitar kolam, selokan, saluran air atau sungai kecil. Kodok jantan kebanyakan bertengger di semak belukar yang merimbuni tepi air, hingga 1.5 m di atas tanah, sambil berbunyi sesekali untuk memikat betinanya. Bunyinya, "..cuit, ..cuit.. " mirip siulan burung, meski tidak terlalu keras. "Chalconota" berarti banyak bersuara.

Kodok betina kerap didapati di malam hari di atas batu, dan kadang-kadang pula di sesemakan, dekat badan air. Kodok ini memangsa serangga dan laba-laba.

Berudu kongkang kolam berwarna kehijauan, kekuningan, dan kadang-kadang jingga, dengan tiga garis hitam yang berpusat di mata (Iskandar, 1998). Di sisi bawah tubuh, terdapat sederetan kelenjar kecil berwarna putih pada masing-masing sisi perutnya (Inger and Stuebing, 1997). Berudu ini tinggal pada air tenang atau yang menggenang.

"H. chalconota" menyebar di Sumatra Selatan, Lampung, Jawa dan Bali (Iskandar, 1998).


 Amphibian Species of the World 3.0, an Online Reference.


</doc>
<doc id="71709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71709" title="Kongkang racun">
Kongkang racun

Kongkang racun adalah nama sejenis kodok dari suku Ranidae. Nama ilmiahnya adalah "Rana hosii" Boulenger, 1891. Orang Sunda (Jawa Barat) menyebutnya "kolé héjo". Sedangkan namanya dalam bahasa Inggris adalah "poisonous rock-frog". Diberi nama demikian karena kulitnya mengandung kelenjar racun yang mampu membunuh hewan-hewan kecil. Sementara nama ilmiahnya diberikan untuk mengenang Charles Hose, seorang naturalis dari Inggris (Iskandar, 1998).

Kodok yang cantik ini berukuran sedang sampai besar, bertubuh kekar. Panjang tubuh umumnya antara 45-100 mm SVL ("snout-to-vent", dari ujung moncong hingga ke anus). Kodok jantan lebih kecil dari yang betinanya.

Kulit dorsal (bagian punggung) berbintil halus dan rapat, umumnya hijau terang, hijau lumut sampai hijau tua; ada pula yang kebiruan. Sisi tubuh hijau kekuningan. Sebuah garis gelap, coklat tembaga hingga kehitaman, dan putus-putus tidak beraturan berjalan di sisi tubuh dari ujung moncong, pipi, sebelah atas timpanum (gendang telinga), sebelah bawah lipatan dorsolateral, memanjang hingga ke pinggang. Di sana-sini, garis gelap ini bercampur dengan bercak kehijauan, kekuningan atau keemasan.
Bibir atas berwarna keemasan, bibir bawah kecoklatan. Iris mata keemasan. Selain di bibir dan moncong, warna dan bercak kuning atau keemasan sering pula terdapat di tangan, lipatan dorsolateral bagian belakang dan pangkal paha.

Jari-jari tangan dan kaki dengan ujung yang melebar membentuk piringan. Selaput renang penuh mencapai pangkal piringan pada jari kaki, coklat gelap atau kehitaman warnanya. Sisi bawah tubuh (ventral) berkulit halus, putih bersemu keemasan. Sisi bawah paha coklat merah daging, sisi atasnya berbelang-belang coklat sampai gelap kehitaman.

Kodok yang berasosiasi dengan sungai berbatu. Jarang ditemui jauh dari sungai, "R. hosii" menyukai aliran air yang deras dan jernih, terutama di hutan-hutan yang belum atau hanya sedikit terganggu. Di malam hari, kodok ini kerap ditemui di tepian sungai berbatu atau di atas tetumbuhan dekat aliran air. Pada musim kawin, belasan hingga puluhan katak jantan biasa berkumpul berdekatan di atas batu di tepi air yang berarus deras.

"R. hosii" diketahui tersebar cukup luas, mulai dari Thailand, Semenanjung Malaya, Sumatra, Jawa hingga Borneo.

Racun kodok ini tidak berbahaya bagi manusia sepanjang tidak tertelan. Selalu mencuci tangan setelah menangkap atau memegang kodok, cukup untuk melindungi diri dari bahaya racun tersebut.


 Amphibian Species of the World 3.0, an Online Reference.


</doc>
<doc id="71710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71710" title="Billie Holiday">
Billie Holiday

Billie Holiday (), dilahirkan dengan nama Eleanora Fagan dan juga dijuluki "Lady Day", adalah penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang sering dianggap sebagai salah satu penyanyi jazz wanita terbesar sepanjang masa, bersama Sarah Vaughan dan Ella Fitzgerald. Salah satu lagunya paling terkenal adalah ""Strange Fruit"" yang mengutuk rasialisme yang terjadi di AS pada zamannya. Autobiografinya difilmkan pada tahun 1972 dengan judul "Lady Sings the Blues."

Pada saat umurnya 18 tahun, bakat Billie ditemukan oleh produser John Hammond saat ia pentas di Harlem Jazz Club. Hammond berperan dalam rekaman Holiday dengan Benny Goodman. Salah satu lagu dari Billie Holiday bersama Benny Goodman adalah "Riffin the Scotch" pernah menjadi top hit 10 pada tahun 1934.

Karena dikenal memiliki ciri khas dan ekspresif, terkadang suaranya yang melankolis, sehingga membuat pianis Teddy Wilson mengajaknya rekaman pada tahun 1935. Dia juga membuat beberapa single pada tahun yang sama yaitu "What a Little Moonlight Can Do" dan "Miss Brown to You" juga bergabung dengan Duke Ellington difilm "Symphony in Black".

Di tahun 1937 Holliday bergabung dengan Count Basie Orchestra dan melakukan tour bersama. Pada saat itu pula julukan "Lady Day" diberikan oleh Lester Young seorang pemain saksofon yang tinggal Bersama Billie dan ibunya untuk beberapa waktu. Di tahun berikutnya ia bekerja dengan Artie Shaw dan orkestranya. Holliday menjadi vokalis perempuan keturunan Afrika Amerika pertama yang berkolaborasi dengan orkestra Shaw yang kebanyakan berkulit putih.

Pada tahun 1941 Holliday menikah dengan James Monroe. Setelah menikah dengannya ia menjadi ketergantungan dengan narkoba seperti suaminya. Pernikahannya tidak bertahan lama, akhirnya mereka bercerai tetapi Billie Holiday masih ketergantungan dengan narkoba.



</doc>
<doc id="71711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71711" title="Partai Tionghoa Indonesia">
Partai Tionghoa Indonesia

Partai Tionghoa Indonesia adalah sebuah partai politik di Hindia Belanda yang didirikan pada 25 September 1932 di Surabaya.

Susunan pengurus pertama:

Pada periode 1935-1939, partai ini berhasil meraih satu kursi terpilih dalam Volksraad

PTI berdiri dengan maksud untuk menyadarkan peranakan Tionghoa yang ada di Hindia Belanda untuk ikut terlibat dalam gerakan kemerdekaan Indonesia. Saat itu ada dua kelompok Tionghoa di Hindia Belanda: Chung Hwa Hui dan Sin Po. Keduanya berorientasi kepada nasionalisme Tiongkok. Dalam kondisi ini muncul kelompok ketiga yang diprakarsai Liem Koen Hian dan Ko Kwat Tiong, yaitu Partai Tionghoa Indonesia. Dari segi idealisme, mereka ingin mengejar kewarganegaraan Indonesia.

Tapi, pendirian PTI tidak serta merta menyatukan gerakan Tionghoa di Hindia Belanda saat itu. Malah, PTI dimusuhi dua kelompok lainnya karena maksud ini.

Setelah sukses mengantarkan wakilnya masuk dalam Volksraad, PTI justru diambang-ambing. Liem Koen Hian mencurigai temannya sesama pendiri PTI, Ko Kwang Tiong, sebagai orang yang akan menghancurkan PTI. Saking kerasnya konflik di antara mereka membuat Liem keluar dari PTI pada 1939 dan memutuskan masuk sebagai anggota Partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindo).


</doc>
<doc id="71715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71715" title="Pewarta Soerabaia">
Pewarta Soerabaia

Pewarta Soerabaia adalah sebuah surat kabar Melayu-Tionghoa yang pernah ada di Indonesia, diterbitkan di Surabaya. Surat kabar ini didirikan pada tahun 1902 oleh Kommer, seorang warga Belanda.


</doc>
<doc id="71764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71764" title="Mike Shinoda">
Mike Shinoda

Michael Kenji Shinoda, atau lebih dikenal sebagai Mike Shinoda atau Mike () adalah seorang pentolan grup musik "rock" Amerika Serikat, Linkin Park. Di Linkin Park, Mike berperan sebagai rapper, kadang kibordis dan kadang gitaris.

Ayah Mike Shinoda seorang keturunan Jepang, dan ibunya berdarah Amerika Asli (Indian)—bukan keturunan Rusia seperti disebutkan di beberapa media. Mike mempunyai seorang kakak laki-laki bernama Jason Shinoda.

Mike Shinoda menghabiskan masa kecilnya di Agoura. Perkenalan pertamanya dengan musik yaitu lewat musik Zaman Klasik. Mike mulai belajar piano klasik saat berusia 3 tahun. Karena bosan, kemudian dia beralih ke Jazz.
Setelah dari jazz, Mike beralih ke hip-hop. Perkenalannya dengan hip-hop yaitu melalui teman-temannya. Setelah menonton konser Anthrax dan Public Enemy, Mike memutuskan dirinya untuk hidup sebagai musisi. Kemudian dia belajar rapping dan membuat lirik lagu saat umur 14 tahun.



Ketika Linkin Park sedang vakum, Mike memutuskan untuk membuat solo projek hip-hopnya bernama Fort Minor. Fort bermakna kuat, sedangkan minor bermakna lemah, mengutip dari Mike, “Minor dalam musik biasanya lebih ‘gelap’ daripada kunci mayor". Di solo projek ini, Mike tidak sendirian. Dia ditemani Styles of Beyond, yaitu Ryu, Tak, dan DJ Cheapshot. Fort Minor lalu merilis album pertama mereka yaitu The Rising Tied. Banyak artis yang mereka undang dalam album ini, seperti Holly Brook dan Jonah Matranga dalam singel “Where’d You Go?”, Black Thought dalam “Right Now”, Common dalam “Back Home”, dan dengan John Legend dalam “High Road”. Album ini diproduseri oleh Jay Z.
“Believe Me” menceritakan sebuah persahabatan yang hancur dengan bebunyian perkusi Latin oleh Bobo. Mike menyimpulkan kesuksesan ala formulanya sendiri dalam “Remember The Name” dengan ungkapan ‘10 persen keberuntungan, 20 persen keahlian, 15 persen konsentrasi dan kekuatan dari keinginan, 5 persen kesenangan, 50 persen beban, dan 100 persen alasan untuk mengingat namanya.’ Lagu “Right Now” diadaptasi dari film Short Cuts oleh Robert Altman. Mike menulis lagu “Where’d You Go?” yang terinspirasi dari istrinya yang sering ia tinggalkan karena pekerjaannya. Mike berkata, setiap kali istrinya mendengar lagu itu, ia selalu menangis. Setelah mengunjungi Museum Nasional Jepang-Amerika Serikat, Mike lalu menulis lagu ‘Kenji’ yang bercerita tentang keluarganya ketika Perang Dunia II, yang diasingkan ke sebuah tempat karena mereka adalah orang Jepang.

Mike juga sering mengikuti bakti sosial atau amal. Dia memberikan beasiswa bagi murid di sekolahnya terdahulu. Mike juga mengikuti organisasi sosial, seperti United Way, AIDS Project L.A., Densho, Japanese American National Museum, Arthritis Foundation, dan Make-A-Wish Foundation. Tahun 2004, Mike mendirikan organisasi untuk membangun kembali Asia Tenggara karena tsunami, bernama Music For Relief, Linkin Park mengadakan konser di Los Angeles yang langsung terjual habis untuk korban tsunami, dan menghasilkan lebih dari 2 juta dolar Amerika.


</doc>
<doc id="71765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71765" title="Amabi Oefeto Timur, Kupang">
Amabi Oefeto Timur, Kupang

Amabi Oefeto Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kupang, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan Amabi Oefeto Timur memiliki 8 (delapan) desa:





</doc>
<doc id="71769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71769" title="Abdul'aziz Bilkhadim">
Abdul'aziz Bilkhadim

Abdelaziz Belkhadem ( ; ) adalah seorang politikus Aljazair yang penah menjadi Perdana Menteri Aljazair dari tahun 2006 hingga 2008. Ia adalah Sekretaris Jenderal Front Pembebasan Nasional (FLN), dan sejak tahun 2008 ia menjadi Menteri Negara dan Wakil Pribadi Presiden Abdelaziz Bouteflika.


</doc>
<doc id="71772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71772" title="Savage Garden">
Savage Garden

Savage Garden adalah nama grup musik asal Australia yang beranggotakan 2 orang yaitu Darren Hayes dan Daniel Jones. Grup musik ini dibentuk tahun 1994-2001. Grup musik ini mengeluarkan 3 album yaitu "Savage Garden", "Affirmation", dan "Truly Madly Deeply".



</doc>
<doc id="71782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71782" title="Reban, Batang">
Reban, Batang

Reban () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 32 Km dari ibu kota Kabupaten Batang ke arah tenggara melalui Bandar. Pusat pemerintahannya berada di Desa Reban. Wilayah selatan Kecamatan Reban berbatasan langsung dengan Kawasan Dataran Tinggi Dieng.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="71783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71783" title="Subah, Batang">
Subah, Batang

Subah () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 20 Km dari ibu kota Kabupaten Batang ke arah timur melalui jalan pantura. Pusat pemerintahannya berada di Desa Subah.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="71784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71784" title="Tulis, Batang">
Tulis, Batang

Tulis () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batang, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="71785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71785" title="Wonotunggal, Batang">
Wonotunggal, Batang

Wonotunggal () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batang, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="71791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71791" title="Ampel, Boyolali">
Ampel, Boyolali


</doc>
<doc id="71792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71792" title="Andong, Boyolali">
Andong, Boyolali

Andong () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Andong terletak di jalan antara Klego dan Salam/Gemolong. Jarak dengan ibu kota Kabupaten Boyolali ± 40 Km. Terletak pada ketinggian ± 300 mdpl.


Kecamatan Andong terdiri dari 16 Desa


</doc>
<doc id="71793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71793" title="Banyudono, Boyolali">
Banyudono, Boyolali

Banyudono () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Topografi Banyudono berkisar antara 75-400 meter dpl.

Banyudono terkenal karena pemandian Umbul Pengging. Di pasar Pengging banyak diperdaganggkan bebek dan angsa hidup.

Banyudono is good



</doc>
<doc id="71794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71794" title="Boyolali, Boyolali">
Boyolali, Boyolali

Boyolali adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Kota Boyolali terletak di jalan raya Solo-Semarang. Boyolali berasal dai kata "Mbok yo lali", artinya semoga dapat melupakan peristiwa buruk ini. Jalan utama kota ini bernama Jl. Pandanaran. Terambil dari kata Ki Ageng pandanaran, tokoh pada ceritera lokal tersebut.

Boyolali memiliki pasar sapi yang besar di Sunggingan. Lebih besar daripada pasar sapi di Simo dan Ampel, tetapi pasar tersebut sudah dipindahkan di Karanggeneng dekat singkil.

Kecamatan Boyolali merupakan salah satu9

Secara administratif Kecamatan Boyolali terdiri dari 6 desa dan 3 kelurahan dengan perincian 21 dusun, 201 dukuh, 113 RW dan 480 RT dengan 15.122 Kepala Keluarga.



</doc>
<doc id="71795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71795" title="Cepogo, Boyolali">
Cepogo, Boyolali

Cepogo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Cepogo diyakini berasal dari kata “pogo” yang dalam bahasa jawa berarti “rak yang berada di dapur atau pawon”. Pogo sendiri digunakan sebagai tempat menyimpan perlengkapan dapur termasuk empon-empon (jamu atau bumbu masak), dan biji bijian seperti kopi, beras dan jagung. Penempatan pogo biasanya di atas luweng/tungku, sehingga sesuatu yang disimpan disana awet/tahan lama, tidak cepat menjamur/bertunas dan mudah ditemukan. Sedangkan kata “ce” awalan kata “pogo” diyakini dari kata akhiran “tje” (bahasa belanda) seperti: laci – dari kata de lade disingkat menjadi de la kemudian diberi akhiran –tje menjadi het laatje dan masuk ke telinga Indonesia menjadi ’laci’. Ejaan “tj” pada tjepogo tersebut kemudian berubah menjadi “c” cepogo, seiring dengan ejaan yang disempurnakan.
Dalam “Führer auf Java: Ein Handbuch für Reisende.” atau “Panduan Ke Jawa: Buku Pegangan Untuk Wisatawan”, Berbahasa Jerman yang terbit tahun 1942, tertulis bahwa terdapat perkebunan kopi dan chioa (biji telasih) di Sukabumi (Tjepogo).
Cepogo (tje-pogo, rak penyimpan di pawon) dan Tumang (ganjel luweng/pawon/tempat pembakaran) yang keduanya berada di dapur, adalah peristilahan segaris yang lekat sejak jaman belanda dan jawa kuno. Istilah “Tumang” sendiri diyakini masyarakat setempat sudah ada sejak abad kesembilan atau masa mataram hindu dan masih banyak meninggalkan tradisi sampai sekarang. “Nyadran” atau tradisi sadranan sampai saat ini masih terjaga dan terus berlangsung. Bagi masyarakat Cepogo, tradisi ini memiliki kedudukan yang penting layaknya lebaran, warga perantauan yang menyempatkan untuk pulang kampung ketika tradisi ini digelar. Tradisi ini diawali dipagi buta, ratusan warga setempat mulai mempersiapkan diri untuk berziarah ke makam dengan membawa tenong (penyimpan makanan) dari anyaman bambu. Ratusan tenong milik warga berjejer rapi di depan sesepuh desa, ulama dan warga, ber-dzikir dan tahlil bersama kepada Alloh Subhanahu wa Ta'ala. Seusai berdoa, dilanjutkan makan bersama, dan setiap orang dipersilakan untuk mengambil makanan yang tersedia di tenong. Setelahnya, warga menggelar “Open House”, membuka pintu untuk umum bersilaturahim dan menikmati jamuan makan dengan hidangan lokal. Ada sebagian kepercayaan warga, jika tenong mereka habis disantap warga, juga semakin banyak tamu yang datang dan menyantap makanan mereka, maka rejeki di tahun depan akan semakin lancar dan berkah. Tradisi bersilaturahim ini bukan hanya dihadiri oleh warga setempat, tapi banyak yang dari sekitar desa dan sekitar kecamatan bahkan luar kabupaten hadir untuk “Nyadran di Cepogo”.
Kecamatan Cepogo, sampai hari ini masih menjadi tempat suburnya bungan selasih (telasih) rempah sekaligus penyegar lengkap dengan tradisi nyadran-nya. Disamping itu Tumang semakin mendunia dengan kerajinan tembaga yang menembus ekspor ke berbagai negara. Demikian pula ternak sapi dan susu, Cepogo adalah salah satu penyumbang produksi daging dan susu terbesar di Boyolali, tak heran kolonjono menjadi pager ayu sepanjang jalan dan tegalan. Tak lupa sayur dan tembakau juga menjadi mata pencaharian warga setempat. Berbagai industri juga sedang tumbuh, selaras cepogo yang terus berbenah dengan pembangunan pasar dan pasar hewan, stadion sepak bola, workshop tembaga, serta jalan belanda. Sebagaimana yang lain, anggaran desa se Kecamatan Cepogo diarahkan untuk kesejahteraan masyarakatnya, tidak hanya untuk infrastuktur, di Cepogo juga ada desa pesantren, yakni desa yang anak-anaknya ke tpa, remaja mengaji dan rutinan muslimin/muslimatnya, ber-madrasah senantiasa menegakkan tiang keimanan dan ketaqwaan. Kebhinekaan selalu ada, kerukunan terus dijaga. Cepogo terus maju, menjunjung nilai agama dan keberagaman, “Sembur-sembur adus, siram-siram bayem”, iso kalaksanan amarga oleh pandongane wong akeh, gemah ripah loh jinawi tata tentrem kerta raharja. (sumber: Secarik Cerita, Telasih Tjepogo
ditulis oleh StenCepogo2019 - Anamsa Ida Nasni)

Kecamatan Cepogo batas-batas wilayah sebagai berikut.


Secara umum Kecamatan Cepogo merupakan perbukitan bergelombang dengan relief halus hingga sedang. Kemiringan lereng bervariasi dari 0 % sampai dengan lebih dari 70 %. Geomorfologi Kecamatan Cepogo merupakan perbukitan bergelombang berelief halus hingga kasar antara 400 hingga 1.400 meter di atas permukaan laut, yang terbagi menjadi 2 satuan geomorfologi, yaitu perbukitan berelief halus-datar (menempati wilayah bagian timur dan memanjang ke arah tenggara) dan perbukitan berelief sedang (menempati bagian tengah hingga barat daya dan barat laut).

Geologi Kecamatan Cepogo termasuk dalam lembaran peta geologi lembar Magelang dan Semarang, lembar Yogyakarta dan lembar Surakarta-Giritontro dengan skala 1:100.000 yang dikeluarkan oleh Pusat Penelitian dan Pengembangan Geologi (Puslitbang Geologi) Bandung tahun 1996.


</doc>
<doc id="71796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71796" title="Juwangi, Boyolali">
Juwangi, Boyolali

Juwangi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="71797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71797" title="Karanggede, Boyolali">
Karanggede, Boyolali

Karanggede adalah sebuah Kota Kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Berada pada jalur provinsi dan jalan alternatif dari Semarang - Solo atau Semarang - Sragen. Kecamatan Karanggede telah menyediakan segala fasilitas bagi masyarakat salah satunya adalah pasar. Pasar Karanggede merupakan pasar terbesar dan terlengkap di Karanggede, bahkan kebanyakan pembeli adalah warga luar Karanggede. Selain pasar, di Karanggede juga terdapat rumah sakit, salah satunya adalah Rumah Sakit Sisma Medika Karanggede. Rumah Sakit Sisma Medika Karanggede merupakan rumah sakit terbesar di Karanggede yang didirikan tahun 2001, merupakan rumah sakit ber tipe D dan memiliki fasilitas lengkap.



</doc>
<doc id="71798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71798" title="Kemusu, Boyolali">
Kemusu, Boyolali

Kemusu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Kemusu merupakan kecamatan yang memiliki kantor Kecamatan di Desa Klewor. Sebagian wilayah kecamatan Kemusu tergenang waduk Kedung Ombo. Kemusu dan Juwangi merupakan wilayah Boyolali yang dekat dengan Waduk Kedungombo.



</doc>
<doc id="71799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71799" title="Klego, Boyolali">
Klego, Boyolali

Klego adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Klego merupakan sebuah kecamatan yang terletak di bagian utara Kabupaten Boyolali. Klego terletak di jalan antara Simo dan Karanggede. Daerahnya sebagian besar pertanian dan didukung dengan kemajuan kecamatan yang lama-kelamaan menjadi pusat perekonomian yaitu terdapat pasar dan pusat perdagangan lainnya.

Di Klego terdapat waduk/bendungan yang terletak di bagian tengah Kecamatan Klego. Waduk itu disebut dengan Waduk Bade karena letaknya di wilayah desa Bade. Waduk tersebut dapat mengairi sebagian besar sawah di Kecamatan Klego, Kecamatan Andong, Boyolali, dan sekitarnya. Waduk Bade juga merupakan area untuk wisata lokal dan tempat pemancingan bagi warga di sekitar Klego.

Bila di Jakarta dan kota sekitarnya dijumpai banyak warung sate kambing, tongseng, dan gule "Solo", maka hampir semua pedagang Sate Kambing Solo itu berasal dari Klego dan sekitarnya. Mereka membentuk paguyuban pedagang sate kambing se-Jabodetabek. Anehnya, di Klego sendiri hanya ada satu warung sate kambing.



</doc>
<doc id="71800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71800" title="Mojosongo, Boyolali">
Mojosongo, Boyolali

Mojosongo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.



Kecamatan Mojosongo berada pada ketinggian 100–400 m dpl dengan iklim tropis.

Sungai yang melewati Kecamatan Mojosongo adalah sungai Pepe, Sungai Sombo, dan Sungai Gandul. Sungai tersebut dimanfaatkan oleh masyarakat setempat untuk keperluan MCK serta diambil bahan tambangnya yang berupa bahan galian C yang terkandung di dalamnya yaitu pasir dan batu kali untuk bahan bangunan.

Jarak antara Ibu kota Kecamatan dengan desa terjauh adalah 9 Km yaitu Desa Madu. Penggunaan lahan kritis dari luas 2163,69 Ha, 25% merupakan lahan kering baik berupa Tegalan, Pekarangan maupun lainnya. Desa-desa yang memiliki lahan kering yaitu Desa Kemiri, Desa Singosari, Desa Tambak, Desa Mojosongo, Desa Karangnongko, Desa Kemiri dan Desa Butuh. Untuk lahan Basah adalah Desa Dlingo, Desa Metuk, Desa Brajan, Desa Kragilan, Desa Jurug, dan Desa Manggis.

Masyarakat yang beragama Islam sebanyak 94%, yang lainnya beragama Katholik, Kristen, Hindu dan Budha.

Pendidikan yang paling dominan adalah tamat SD 31%, belum tamat SD 29%, tamat SLTP 19%, tamat SLTA 16%, tamat Perguruan Tinggi 5%.

Mata pencaharian terbesar adalah Petani yaitu 52%, berdagang 4%, lain-lainnya 12%, dan Industri Pengolahan 17 %.

Transportasi Udara

http://www.boyolalikab.go.id


</doc>
<doc id="71801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71801" title="Musuk, Boyolali">
Musuk, Boyolali

Musuk adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Jarak pusat pemerintahan kecamatan dengan kabupaten Boyolali adalah 6 Km. Salah satu desa di kecamatan ini, yaitu Desa Mriyan, terletak didekat gunung Merapi, yakni hanya berjarak sekitar 7,5 kilometer dari puncak Merapi.




</doc>
<doc id="71802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71802" title="Ngemplak, Boyolali">
Ngemplak, Boyolali

Ngemplak RX KING adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali yang berada di barat Kota Surakarta. Bandara Adisumarmo terletak di kecamatan ini.

Letak kecamatan ini secara geografis berada di ujung Timur Kabupaten Boyolali. Sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Sambi sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Nogosari, sebelah timur berbatasan dengan Kota Surakarta, dan sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Colomadu, Kabupaten Karanganyar. Kecamatan Ngemplak berada pada ketinggian kurang lebih 150 mdpal. Di kecamatan ini terdapat Bandara internasional yaitu Bandara Adi Sumarmo. Di kecamatan ini pula terdapat Waduk Cengklik. Kebanyakan penduduk di Kecamatan ini masih mengandalkan perekonomian dari Sektor pertanian.

Meski merupakan suatu kota kecamatan di wilayah Kabupaten Boyolali, kecamatan ini secara ekonomi menjadi salah satu pengembangan kota Surakarta ke arah barat karena lokasinya yang berbatasan langsung dengan kota Surakarta.
Dengan kondisi lokasinya itu, pernah ada wacana tentang penggabungan Ngemplak dengan kotamadya Surakarta, tetapi keinginan itu selalu ditolak pemerintah kabupaten setempat. Kecamatan ini termasuk kota satelit dari kota Surakarta (Kartasura, Colomadu, Solo Baru, Ngemplak, Palur).

Jumlah penduduk kota Ngemplak pada tahun 2010 adalah 81.138 jiwa,yang tersebar di 12 kelurahan dengan luas daerah seluas 38,5270 km.

Sekolah di Ngemplak terdapat 6 SMP/MTs, 2 SMA/MA, 1 SMK,dan 1 Perguruan Tinggi yang sedang di bangun, yaitu Institut Kedokteran Islam(INDOSIS).Rencananya, Institut yang dibangun di atas tanah seluas 16 hektare di kawasan Sobokerto, Ngemplak, tepat di pinggir Waduk Cengklik itu akan memulai perkuliahan pada tahun 2014 mendatang.

Di Ngemplak baru terdapat 1 rumah sakit yang di bangun, yaitu Rumah Sakit Islam Banyu Bening. Rumah Sakit Islam Banyu Bening merupakan Rumah sakit swasta pertama yang berkonsep rumah sakit berbasis promosi kesehatan. Rumah Sakit Islam Banyu Bening anggota dari "HPH network" Internasional di bawah WHO-CC. Rumah Sakit Banyu Bening yang terletak di sebelah barat Waduk Cengklik.

Kode area untuk kota Ngemplak adalah 0271. Telepon umum koin/kartu jarang dijumpai, sebagai gantinya, beberapa wartel tersebar di berbagai sudut kota. Selain itu mereka juga biasanya menjual pulsa prabayar. Warnet juga banyak dijumpai di berbagai tempat, sedangkan beberapa tempat sudah mulai menyediakan fasilitas Wi-Fi untuk para pengunjungnya.

Di Ngemplak, minibus angkutan kota (angkuta) yang memiliki jalur kartasura - Nogosari, Mangu Mojosongo(angkutan 08), Giriroto - Terminal (angkutan 02), dan juga taksi dari beberapa perusahaan penyedia layanan taksi lokal yang bermarkas di Bandara Adi Sumarmo. Sedangkan untuk perjalanan nasional atau internasional melalui bandara Adisumarmo, melayani rute penerbangan Solo (SOC) - Jakarta (CGK), Solo - Kuala Lumpur (KUL), dan Solo - Singapura (SIN). Pada bulan kalender Hijriah Dzulkaidah, di mana dimulai perjalanan haji, bandara Adisumarmo dijadikan tempat pemberangkatan haji untuk jamaah dari Jawa Tengah dan DI Yogyakarta.
Jalan tol solo-kertosono melewati kecamatan Ngemplak dengan 2 gerbang tol yakni Gt.bandara dan Gt.Ngemplak

Objek wisata ini terletak di Desa Ngargorejo dan Sobokerto, Kecamatan Ngemplak ± 20 km, ke arah timur laut Kota Boyolali, Bila dari Bandara Adi Sumarmo ± 1 KM (di sebelah barat bandara tepatnya). waduk dengan luas genangan 300 ha ini dibangun pada zaman Belanda, tujuannya untuk mengairi lahan sawah seluas 1.578 ha, bisa untuk latihan ski air.

Letaknya sangat strategis, berdekatan dengan Bandara Adi Sumarmo, Asrama Haji Donohudan, Monumen POPDA, dan Lapangan Golf. Fasilitas: wisata air (water resort), pemancingan (fishing area), rumah makan lesehan (floating restaurant).


</doc>
<doc id="71803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71803" title="Nogosari, Boyolali">
Nogosari, Boyolali

Nogosari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Nogosari merupakan daerah yang terletak di jalan antara Simo dan Kalioso.



Kecamatan Nogosari terletak pada ketinggian antara 100-400 meter di atas permukaan laut.

Sungai terbesar di Kecamatan Nogosari adalah Sungai Cemoro yang merupakan perbatasan dengan Kecamatan Andong. Sungai ini merupakan tulang punggung sumber pengairan untuk sawah-sawah di Desa Rembun dan Desa Ketitang. Di sebelah selatan terdapat saluran irigasi dari Waduk Cengklik yang mengairi sawah di Desa Ketitang, Potronayan, Sembungan, dan Jeron.


</doc>
<doc id="71804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71804" title="Sawit, Boyolali">
Sawit, Boyolali

Sawit adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.



Sungai terbesar di Kecamatan Nogosari adalah Sungai Cemoro yang merupakan perbatasan dengan Kecamatan Andong. Sungai ini merupakan tulang punggung sumber pengairan untuk sawah-sawah di Desa Rembun dan Desa Ketitang. Di sebelah selatan terdapat saluran irigasi dari Waduk Cengklik yang mengairi sawah di Desa Ketitang, Potronayan, Sembungan, dan Jeron.

Terletak di Dk. Cepokosawit Desa Cepokosawit, berupa batu terpendam yang dipercaya sebagai patung gajah.

Umbul Mungup terletak di Dk. Mungup Desa Kemasan, berupa umbul atau mata air peninggalan sejarah dan sekarang dimanfaatkan untuk kolam renang dan irigasi.

Makam Mandurorejo adalah berupa cungkup yang merupakan Makam Mandurorejo, seorang prajurit yang gugur melawan Belanda (VOC) pada zaman Kerajaan Mataram.


</doc>
<doc id="71805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71805" title="Selo, Boyolali">
Selo, Boyolali

Selo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Selo terletak di kaki Gunung Merapi sebelah timur. Para pendaki gunung memulai pendakian dari kecamatan ini. Kecamatan ini rentan terhadap bahaya letusan gunung.

Di Selo terdapat banyak jenis sayuran, terutama kobis atau kol. Ada sayuran khas, yaitu adas. Adas adalah jenis tanaman musiman yang lezat untuk dibuat pecel. Daun adas mirip daun cemara. Di Selo juga banyak tanaman tembakau. Ternak sapi perah juga banyak di Kecamatan Selo.



</doc>
<doc id="71806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71806" title="Simo, Boyolali">
Simo, Boyolali

Simo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Simo terletak di sebelah timur laut ibu kota Kabupaten Boyolali.



Dalam bahasa Jawa Baru "sima" berarti macan atau harimau. Di perempatan dekat terminal bus terdapat tugu harimau. Namun "sima" dalam bahasa Jawa Kuno berarti "tanah perdikan" atau "tanah yang dibebaskan dari pajak". Nama terakhir ini lebih memungkinkan. Di seluruh Jawa terdapatkan nama-nama tempat Sima lainnya.

Di dalam versi yang lain, nama simo bermula dari sejarah demak dan pengging. Sebagaimana diketahui, bahwa demak dengan Sultan Fatah mempunyai pertentangan dengan Ki Ageng Pengging. Demak sebagai kerajaan Islam yang didukung oleh wali songo berseberangan dengan Ki Ageng Pengging yang merupakan anak murid dari Syekh Siti Jenar. Walisongo mengutus sunan kudus untuk pergi ke pengging dengan maksud mengajak ki ageng pengging agar mau bergabung dengan demak. di dalam perjalanan ke pengging itulah rombongan sunan kudus bermalam di sebuah hutan di sebelah utara kali cemara. Ketika bermalam itu Sunan kudus memukul pusaka berupa gong yang namanya Kyai SIMA, yang bunyinya mirip dengan auman harimau (simo).

Mendengar suara auman harimau itu, kemudian penduduk sekitar beramai-ramai menuju ke hutan dengan maksud menangkap harimau tersebut. Bukan harimau yang ditemui tetapi Sunan Kudus dan rombongan yang mereka jumpai. Ketika ditanya kedatangan mereka ke tengah hutan, penduduk menjawab bahwa tadi ada suara harimau sehingga mereka bermaksud untuk membunuhnya. Kemudian oleh sunan kudus dijawab bahwa tidak ada harimau dan mereka disuruh kembali ke rumah dan oleh sunan kudus daerah itu kemudian dinamakan Simo.

Simo terkenal sebagai kota kecamatan pelajar. Di kota ini terdapat tugu pelajar yang dibangun tahun 1985 di perempatan Tegalrayung sebagai simbol atas kenyataan ini. Hampir semua penduduk muda lulus SMA atau sederajat. Ratusan sarjana, master dan doktor muncul dari kecamatan ini.

Simo memiliki pasar kebutuhan sehari-hari yang buka setiap hari dan buka secara besar pada hari pasaran Pahing, pasar hewan di Pasar Simo yang buka juga setiap Pahing dan pasar hewan di Karangjati yang ramai pada hari Pahing dan Kliwon. Di sebelah utara Karangjati terdapat pegunungan yang dinamakan Gunung Madu. Di sini terdapat banyak goa peningalan zaman Jepang tepat di sisi jalan raya. Pemandangan luas ke arah kota Surakarta dapat dinikmati dari daerah ini. Simo juga memiliki berbagai tempat peninggalan bersejarah yang cukup menarik untuk dijadikan tempat wisata. Yaitu gunung madu dan gunung tugel yang mempunyai daya tarik tersendiri, tetapi sayang pemerintah daerah setempat belum terlalu memberikan perhatian kepada kawasan ini.

Kenyataan bahwa Simo adalah kota pelajar sangat tampak nyata, dapat dilihat dari banyaknya sekolah menengah pertama, sekolah menengah atas dan bahkan perguruan tinggi yang berdiri di daerah ini, mulai dari sekolah negeri, swasta, sampai sekolah khusus yang berbasis keagamaan. Prestasi Kecamatan Simo dapat dikatakan cukup membanggakan, dimana SMU Muhammadiyah 1 Simo pernah meraih juara no. 1 untuk cerdas cermat tentang perkoperasian tingkat Jawa Tengah pada tahun 1990 dan mewakili Jawa Tengah untuk tingkat nasional, SMA Negeri 1 Simo telah meraih gelar no. 2 terbaik se-Jawa Tengah pada Tahun Ajaran 2006. Selain itu SMP Negeri 1 Simo adalah sekolah yang tertua di daerah ini yang telah menghasilkan alumni-alumni yang berpretasi yang telah menyebar di seluruh Indonesia. Di antaranya DR.Ir.Djoko Hermanianto, MSc salah satu alumni dari Jerman yang sampai sekarang sebagai Dosen di IPB - Bogor. Ia adalah asli putra seorang petani yang berada di Dusun Pulung - Kelurahan Gunung - Kecamatan Simo.

Selain terkenal sebagai kota pelajar, kecamatan Simo sekarang ini sudah memilki tempat wisata. Potensi panorama alam mulai dibangun untuk meningkatkan daya tarik wisata. Sejumlah tempat wisata yang ada di Simo seperti Lembah Gunung Madu, Kali Cemara, Taman Alam Surapanta, Water Boom Restu Wijaya, Air Terjun Giriharjo, dan Perpustakaan Tumpi. Mulai dari wisata alam, edukasi hingga buatan tersebar di seluruh penjuru kecamatan Simo. Mulai dari bagian paling utara yaitu Lembah Gunung Madu (LGM) berada di Jalan Simo - Klego hanya berjarak sekitar 15 menit dari kecamatan Simo. Pemandangan alam yang indah dari lembah ini begitu mempesona ditambah dengan cafe Joglo yang semakin asik untuk cengkrama. Di Sekitar Kedung Lengkong tepatnya dari Tugu Kedunglengkong ke arah Barat dikit sektiar 5 menit ada Taman Alam Surapanta. Sungai dirubah menjadi wisata alam yang indah dengan tebing yang bertuliskan "Welcome Surapanta". Kata Surapanta sendiri kepanjangan dari "Sungai Rakyat Pantaran Tercinta". Lanjut ke arah Timur atau bagian paling Timur di Kecmatan Simo yaitu menuju Kali Cemara. Dari Tugu Kedung lengkong ke Timur sektiar 10 menit sampai nanti ketemu Tugu Jam Ngeplang, dari tugu jam Ngeplang ke arah barat dikit selatan jalan kita akan masuk Kali Cemara Desa Blagung. Kali ini menawarkan dua gardu pandang, satu Tanggul Belanda, dan Sungai menyediakan sungai terbesar di kecamatan Simo. Lokasi yang dekat dengan jalan raya Simo Kacangan KM 06 memudahkan pengunjung untuk berfoto - foto. Selanjutnya ke arah Kecamatan Simo ada Water Boom Restu wijaya, wisata buatan dengan wahana air untuk berseluncur dan berenang, tepatnya berada di depan POM Bensin Simo. Ke arah Paling Barat kecamtan Simo yaitu di Desa Pentur ada perpustakaan Desa Tumpi Read House, hanya 15 menit dari Kecmatan Simo. Berbagai buku sudah tersedia secara gratis di perpus desa ini. Wisata edukasi ini bahkan sudah masuk TV one dan berbagai media. Masih di bagian barat Kecamatan Simo ada Air Terjun Giri Harjo di Desa Gunung. Pemandangan alam yang masih alami memanjakan mata kita untuk mengambil gambar hingga bermain air.

Pasar Simo mempunyai ragam dagangan khususnya makanan yang khas. Dari gudangan (urap) daun adas yang hanya tumbuh di Selo Boyolali, kupat tahu dengan bakmi glepung singkong - lomboknya digerus pake sendok, gule kambing dengan acar bawang merah utuhan, bergedel singkong (ketemu rasa sama di RM ayam goreng Ciganea Jabar), mentho kacang, gemblong, gendar dengan kelapa parut, puli pecel, tempe mbok Darubi, nasi tempe mendoan dengan bungkus daun jati, tahu rebus atau bacem, wedang serbat/jahe disimpan dengan 'jun', hingga yang baru belakangan hadir seperti bebek dan ayam goreng, pecel lele, gudeg, angkringan malam dan aneka jajanan yang tak kalah level mutunya dengan eks Pengging atau Solo. Apalagi Simo didukung ketersediaan air minum yang berkualitas sehingga masakan dan minuman menjadi enak.

Sayangnya, masakan yang menjadi trade mark tahun 60-an seperti soto Pak Wiro atau mBok Mangun Cebleng, panganan Nyah Yute (ibu tua yang warungnya menyajikan wajik, jenang jadi, krasikan, kue lapis, klepon, ketan bubuk dele, diracik rapi dalam takaran daun pisang), kerupuk Pak Marto (yang mengolah sendiri dari singkong mentah menjadi tepung kanji sampai produk akhir kerupuk/bakmi), gule P Kaji Wetan Pasar (mbahnya Ngadenan dan Rahardjo), semuanya sudah tak berlanjut, karena keturunanya tidak ada yang meneruskan.

Simo dulu pusatnya makanan tape. Tape pohung Simo terkenal manisnya, berpikul-pikul setiap hari dipasok ke pasar-pasar di Solo. Saat itu terminal bis Simo-Solo (hanya ada dua bis, Eva dan Sridaya) masih berada di depan pasar. Dari sini pedagang pedagang tape menunggu bis dan menggunakan untuk angkutan ke Solo. Tape Simo saking manis dan 'njuruh'nya, air tape bercucuran dari atas (atap bis untuk bagasi), mengenai penumpang yang duduk dipinggir jendela, badan bis pun lengket-lengket. Kunci kelezatan tape Simo ini, selain karena pohungnya yang baik, juga karena ragi tape yang diproduksi oleh Na Kok Liong dari jalan Nonongan Solo kala itu. Sekarang pemandangan ini sudah tidak dijumpai lagi. Tapi tape pohung, baik yang glondongan model peuyeum Bandung atau tape gaplek (potongan kecil kecil dibungkus daun pisang), dan tape ketan item masih bisa dinikmati di pasar ini.

Apa yang ada sekarang masih sangat memuaskan untuk dicoba sebagai alternatif wisata kuliner, selain wisata ke Gunung Tugel, Rogo Runting.


</doc>
<doc id="71807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71807" title="Teras, Boyolali">
Teras, Boyolali

Teras adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Kantor Kecamatan Teras tereletak di Jalan Solo-Semarang, Teras, Boyolali



Asal mula nama Teras menurut cerita serat Babad Pengging Serat Mataram, nama Teras tak disebutkan. Demikian juga pada masa Kerajaan Demak Bintoro maupun Kerajaan Pengging, nama Teras belum dikenal. Menurut legenda nama Teras berhubungan dengan ceritera Ki Ageng Pandan Arang (Bupati Semarang pada abad XVI).

Alkisah, Ki Ageng Pandan Arang yang lebih dikenal dengan Tumenggung Notoprojo diramalkan oleh Sunan Kalijogo sebagai Wali penutup menggantikan Syeh Siti Jenar. Oleh Sunan Kalijogo, Ki Ageng Pandan Arang diutus untuk menuju ke Gunung Jabalakat di Tembayat (Klaten) untuk syiar agama Islam. Dalam perjalananannya dari Semarang menuju Tembayat Ki Ageng banyak menemui rintangan dan batu sandungan sebagai ujian. Ki Ageng berjalan cukup jauh meninggalkan anak dan istri ketika berada di sebuah hutan belantara dia dirampok oleh tiga orang yang mengira dia membawa harta benda ternyata dugaan itu keliru maka tempat inilah sekarang dikenal dengan nama Sala Tiga.

Perjalanan diteruskan hingga sampailah di suatu tempat yang banyak pohon bambu kuning atau bambu Ampel dan tempat inilah sekarang dikenal dengan nama Ampel yang merupakan salah satu kecamatan di Boyolali. Dalam menempuh perjalanan yang jauh ini, Ki Ageng Pandan Arang semakin meninggalkan anak dan istri. Sambil menunggu mereka, Ki Ageng beristirahat di sebuah Batu Besar yang berada di tengah sungai. Dalam istirahatnya Ki Ageng Berucap “ BAYA WIS LALI WONG IKI” yang dalam bahasa indonesia artinya “Sudah lupakah orang ini”. Dari kata Baya Wis Lali/ maka jadilah nama Boyolali.

Batu besar yang berada di Kali Pepe yang membelah kota Boyolali mungkinkah ini tempat beristirahat Ki Ageng Pandan Arang. Mungkin tak ada yang bisa menjawab dan sampai sekarang pun belum pernah ada meneliti tentang keberadaan batu ini. Demikian juga sebuah batu yang cukup besar yang berada di depan Pasar Sunggingan Boyolali, konon menurut masyarakat setempat batu ini dulu adalah tempat untuk beristirahat Nyi Ageng Pandan Arang. Dalam istirahatnya Nyi Ageng mengetuk-ngetukan tongkatnya di batu ini dan batu ini menjadi berlekuk-lekuk mirip sebuah dakon (mainan anak-anak tempo dulu). Karena batu ini mirip dakon, masyarakat disekitar Pasar Sunggingan menyebutnya Mbah Dakon dan hingga sekarang batu ini dikeramatkan oleh penduduk dan merekapun tak ada yang berani mengusiknya.

Kemudian Nyi Ageng melanjutkan perjalananya karena kebingungan arah jalan Nyi Ageng bertanya kepada penduduk sekitar, dan para penduduk menjawab "Teras" dalam bahasa jawa berarti Terus, Ini lah yang menjadi sejarah asal mula nama Teras. Dimanakah tempat pasti Nyi Ageng itu bertanya kepada penduduk sampai saat ini masih belum diketahui jelasnya, tetapi ada yang menyebutkan bahwa ketika itu Nyi Ageng Juga sempat membersihkan diri di Umbul Langse atau banyak masyarakat Boyolali memanggilnya Umbul Nglebak Dukuh Lebak, Desa Nepen, Kecamatan Teras, Di situlah diperkirakan tempat Nyi Ageng Bertanya kepada Penduduk sekitar.


</doc>
<doc id="71808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71808" title="Wonosegoro, Boyolali">
Wonosegoro, Boyolali

Wonosegoro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="71840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71840" title="Aragatsotn">
Aragatsotn

Aragatsotn ialah salah satu provinsi ("marz") di Armenia. Terletak di barat Armenia, dan beribu kota di Ashtarak. Namanya berarti "sebuah kaki Aragats" (pegunungan tertinggi di Republik Armenia).



</doc>
<doc id="71856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71856" title="Jens Nowotny">
Jens Nowotny

Jens Nowotny () adalah bek tim nasional sepak bola Jerman yang bertinggi badan 187 cm. Dan bermain di Bayer Leverkusen sejak 1996, sebelumnya ia bermain di Karlsruher SC, Germania Friedrichstal, dan SV Spielberg. Di Bayer Leverkusen ia bermain 231 kali dan mencetak 4 gol dan di Timnas Jerman bermain 46 kali dan mencetak 1 gol.



</doc>
<doc id="71857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71857" title="Sebastian Kehl">
Sebastian Kehl

Sebastian Kehl () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang saat ini bermain untuk Borussia Dortmund sebagai gelandang bertahan. Ia juga menjabat kapten tim tersebut.



</doc>
<doc id="71862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71862" title="Christoph Metzelder">
Christoph Metzelder

Christoph Tobias Metzelder () adalah seorang mantan pemain tim nasional sepak bola Jerman. Ia bertinggi badan 193 cm dan telah tampil 47 kali untuk negaranya tersebut serta terakhir bermain di klub TuS Haltern. Ia juga salah satu bek sepak bola berbakat yang pernah dimiliki Jerman.


</doc>
<doc id="71863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71863" title="Thomas Hitzlsperger">
Thomas Hitzlsperger

Thomas Hitzlsperger () adalah mantan pemain sepak bola Jerman yang bermain sebagai gelandang. Ia menghabiskan bagian awal kariernya bermain untuk Aston Villa di Inggris (disertai dengan dipinjaman secara singkat di ), sebelum kembali ke Jerman untuk bermain dengan Stuttgart, di mana ia memenangkan Bundesliga pada 2007. Pada tahun 2010 ia menandatangani kontrak untuk klub Italia, Lazio, sebelum pindah kembali ke Inggris untuk bergabung dengan West Ham United pada akhir tahun itu. Dia kemudian membela Wolfsburg dan .

Hitzlsperger juga mewakili tim nasional Jerman, tampil 52 kali dan terpilih untuk bermain di Piala Dunia 2006 dan Euro 2008. Setelah serangkaian cedera, ia pensiun dari sepak bola pada bulan September 2013.





</doc>
<doc id="71868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71868" title="Robert Huth">
Robert Huth

Robert Huth () adalah pemain sepak bola profesional asal Jerman yang bermain sebagai bek untuk Leicester City sebagai pemain pinjaman dari Stoke City di Liga Primer Inggris.

Huth mengawali karier di akademi klub Union Berlin. Pada tahun 2001, Ia kemudian bergabung ke akademi Chelsea hingga berhasil menembus skuat utama pada tahun 2002. Huth kemudian bergabung dengan Middlesbrough pada tahun 2006. Pada bulan Agustus 2009, ia bergabung dengan Stoke City dengan nilai transfer £5 juta.

Huth memperkuat sejak tahun 2004. Ia adalah anggota skuat Jerman pada Piala Konfederasi FIFA 2005 dan Piala Dunia FIFA 2006. Hingga bulan Juni 2009, Huth telah tampil 19 kali dan mencetak 2 gol untuk timnas Jerman.

 Leicester City (Loan)



</doc>
<doc id="71869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71869" title="Rio Ferdinand">
Rio Ferdinand

Rio Ferdinand () adalah seorang pemain sepak bola Inggris. Seorang bek tengah, dia terakhir bermain di Queens Park Rangers. Ia bermain 81 kali untuk tim nasional sepak bola Inggris antara tahun 1997 dan 2011, dan telah menjadi anggota dari tiga edisi Piala Dunia FIFA.
Ferdinand memulai karier sepak bola dengan bermain untuk banyak tim muda yang akhirnya menetap di West Ham United di mana ia berkembang melalui barisan pemuda dan membuat debut profesional Premier League pada tahun 1996. Ia menjadi favorit para fans, memenangkan 'Hammer of the Year' untuk musim berikutnya. Dia mendapatkan caps internasional senior pertamanya dalam pertandingan melawan Kamerun pada tahun 1997, menetapkan rekor sebagai bek termuda yang bermain untuk Inggris pada saat itu. Prestasinya dan potensi sepak bola menarik Leeds United dan dia pindah ke klub untuk biaya yang memecahkan rekor sebesar £ 18 juta. Ia menghabiskan dua musim di klub, menjadi kapten tim pada tahun 2001.
Dia bergabung dengan Manchester United pada bulan Juli 2002 untuk biaya sekitar £ 30 juta, yang memecahkan rekor biaya transfer sekali lagi. Ia memenangkan Liga Premier, prestasi pertama untuk klub dalam kesuksesan musim pertamanya di klub. Pada bulan September 2003, ia gagal melewati tes doping dan dilarang berkompetisi selama delapan bulan dari Januari sampai September 2004, menyebabkan dia kehilangan setengah musim di Premier League, kemenangan Piala FA Manchester United, dan kompetisi internasional Euro 2004. Setelah kembali, ia membuktikan dirinya di tim utama Manchester United dan menerima pujian untuk penampilannya, meraih "Team PFA of the Year" empat kali dalam lima tahun. Kesuksesan lebih untuk klub diikuti dengan kemenangan Premier League di musim 2006-07 serta Premier League dan Liga Champions dua tahun berikutnya.
Ferdinand memiliki tiga anak, Lorenz, Tate dan Tia, bersama istrinya Rebecca Ellison. Ia dilahirkan dalam sebuah keluarga sepak bola: saudaranya Anton Ferdinand juga sebagai bek tengah untuk Antalyaspor dan mantan penyerang internasional Inggris Les Ferdinand adalah sepupunya, juga gelandang Amerika Peterborough Kane Ferdinand. Di luar lapangan ia terlibat dengan badan amal remaja, film, musik, dan televisi termasuk seri lelucon "Rio's World Cup Wind-Ups".

Rio Ferdinand pernah bermain untuk West Ham United, Bournemouth (pinjaman), dan Leeds United, sebelum saat ini bermain untuk Manchester United, Rio Ferdinand resmi meninggalkan Manchester United setelah kontraknya habis pada Mei 2014.
Rio Ferdinand telah bermain 93 kali untuk berbagai tingkatan usia dalam , dan telah mencetak 3 gol. Ia turut bermain untuk Inggris dalam tiga edisi Piala Dunia FIFA, yaitu: , , dan .



</doc>
<doc id="71870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71870" title="David James">
David James

David Benjamin James () adalah pemain sepak bola asal Inggrisyang bermain sebagai penjaga gawang untuk Bristol City.

James sebelumnya pernah bermain untuk Watford, Liverpool, Aston Villa, West Ham United, Manchester City, dan Portsmouth. Ia berhasil meraih gelar juara Piala Liga Inggris 1995 bersama Liverpool dan Piala FA 2008 bersama Portsmouth. Pada tahun 2010, James menjadi penjaga gawang tertua yang pernah tampil di pertandingan final Piala FA pada usia 39 tahun.

Ia telah memperkuat timnas senior sebanyak 53 kali sejak tahun 1997 hingga 2010. James merupakan anggota skuat Inggris pada putaran final Piala Dunia FIFA 2002, Euro 2004, Piala Dunia FIFA 2006, dan Piala Dunia FIFA 2010.

Pada 14 Februari 2009, James berhasil mencapai rekor penampilan terbanyak di Liga Utama Inggris dengan 536 kali penampilan, melewati rekor yang sebelumnya dicapai Gary Speed. Rekor tersebut kemudian berhasil dilewati Ryan Giggs pada 14 Mei 2011. James adalah pemegang rekor tak kebobolan terbanyak di Liga Utama Inggris, yakni sebanyak 173 kali.






</doc>
<doc id="71871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71871" title="Gary Neville">
Gary Neville

Gary Alexander Neville () merupakan seorang mantan pemain sepak bola asal Inggris. Neville dahulu berposisi sebagai bek kanan dan bermain untuk Manchester United selama kariernya. Di klub tersebut juga Neville menjadi kapten tim selama lima tahun. Ia juga pernah bermain untuk dengan 85 kali penampilan.

Neville menghabiskan seluruh kariernya bermain di Old Trafford, yang membuat dia menjadi salah satu orang yang loyal membela satu klub sepak bola. Pada saat dia pensiun tahun 2011, dia merupakan pemain Manchester United terlama kedua yang membela tim tersebut, di belakang lama waktunya-rekan setimnya Ryan Giggs.

Dia membuat debut internasional pada tahun 1995 dan menjadi pilihan pertama untuk klub dan negara selama lebih dari sepuluh tahun.

Neville adalah kakak dari pemain sepak bola dan kapten Everton Phil Neville, yang juga pernah menjadi pemain Manchester United (dari tahun 1993 sampai 2005). Adiknya Tracey Neville adalah pemain bola jaring untuk Inggris, Jill ibunya bekerja sebagai seorang resepsionis untuk Bury.

Sejak pensiun pada akhir musim 2010-11, Neville menjadi komentator sepak bola untuk Sky Sports. Pada 14 Mei 2012, Ia menandatangi kontrak berdurasi empat tahun dengan FA untuk menjadi salah satu pelatih dalam staf kepelatihan timnas Inggris di bawah manajer Roy Hodgson yang akan tampil pada ajang Euro 2012.




</doc>
<doc id="71872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71872" title="Sol Campbell">
Sol Campbell

Sulzeer Jeremiah "Sol" Campbell () adalah adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Semasa menjadi pemain, ia adalah seorang bek dan pernah bermain untuk sejumlah klub yakni Tottenham Hotspur, Arsenal, Portsmouth, Notts County, dan Newcastle United. Campbell juga memperkuat timnas senior sejak 1996 hingga 2007.

Campbell yang kedua orang tuanya berasal dari Jamaika, berhasil meraih sejumlah gelar juara bersama beberapa klub yang ia bela. Saat bermain untuk Tottenham Hotspur, yang merupakan klub tempat ia melakukan debut sebagai pemain profesional, ia berhasil meraih gelar juara Piala Liga Inggris 1998–99 dengan menjadi kapten timnya pada partai final. Dua gelar juara Liga Utama Inggris (2001–02 dan 2003–04), tiga Piala FA (2001–02, 2002–03, 2004–05), dan dua gelar FA Community Shield (2002 dan 2004) Campbell raih saat bermain untuk Arsenal. Bersama Portsmouth ia juga berhasil meraih Piala FA 2007–08.

Campbell merupakan anggota skuat Inggris pada putaran final UEFA 1996, Piala Dunia FIFA 1998, UEFA 2000, Piala Dunia FIFA 2002,UEFA 2004, dan Piala Dunia FIFA 2006. Ia mencatatkan 73 kali penampilan dan 1 gol untuk timnas Inggris.

Campbell telah mencatatkan lebih dari 500 kali penampilan di Liga Utama Inggris. Pada 2 Mei 2012, ia secara resmi menyatakan pensiun sebagai pemain profesional.



</doc>
<doc id="71873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71873" title="Wayne Bridge">
Wayne Bridge

Wayne Michael Bridge () adalah seorang mantan pemain sepak bola profesional asal Inggris yang bermain sebagai bek kiri, terakhir membela klub Reading.

Bridge memulai karier di akademi sepak bola Southampton. Ia pernah bermain untuk tim utama Southampton, Chelsea, Fulham, Manchester City, West Ham United, Sunderland, dan Brighton & Hove Albion. Pada bulan Juni 2013, ia bergabung ke Reading.

Bridge juga mencatat 36 kali penampilan dan 1 gol untuk dari tahun 2002-2009. Ia memilih mundur dari timnas Inggris pada 25 Januari 2010 karena permasalahan pribadi menyangkut mantan pacarnya dan John Terry.



</doc>
<doc id="71874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71874" title="Jamie Carragher">
Jamie Carragher

James Lee Duncan 'Jamie' Carragher () adalah mantan pemain sepak bola yang dikenal bermain sebagai bek Liverpool dan tim nasional sepak bola Inggris dengan bertinggi badan 186 cm dan telah memiliki 30 caps untuk negaranya. Ia terakhir bermain di Liverpool F.C. serta menjadi wakil kapten mendampingi Steven Gerrard. Hingga saat ini "Carra" telah tampil membela Liverpool sebanyak 525 kali serta mencetak 4 gol.

Kariernya bersama Liverpool dimulai Oktober 1996 saat dia menandatangani karier profesionalnya.debut Carra ( nama panggilan Carragher ) dimulai saat bertanding melawan Middlesbrough pada 8 Januari 1997. Carra menjadi bagian dari tim Gérard Houllier yang merebut treble-winning pada tahun 2001, bermain sebanyak 58 pertandingan. diposisikan sebagai bek kiri (LB). Penampilannya yang ke-500 bersama Liverpool (dalam semua ajang) terjadi saat bertanding melawan Luton Town dalam Piala FA pada tanggal 15 Januari 2008. Dalam pertandingan tersebut Carra menjabat kapten.

Saat muda, Carragher tercatat sebagai pemain di sekolah sepak bola terbaik FA di Lilleshall dan menjadi anggota dari tim Liverpool yang memenangi gelar "Piala Junior FA" tahun 1996 — bersama dengan teman baiknya Michael Owen.
Dia menandatangani kontrak profesionalnya pada Oktober 1996 dan membuat debut pertamanya di bawah manajer Roy Evans tiga bulan kemudian dalam semifinal pertemuan kedua Piala Coca Cola melawan Middlesbrough, masuk sebagai pemain pengganti Rob Jones. Debutnya dalam Liga Utama, kembali bermain sebagai pemain pengganti, saat berrtanding melawan West Ham. Dalam pertandingan selanjutnya melawan Aston Villa dia bermain sebagai "starter" dan mencetak gol pertamanya (sebuah sundulan kepala di depan Kop) dengan hasil akhir 3-0 untuk kemenangan Liverpool dan menempatkan dalam pimpinan klansemen sementara - di musim di mana tim hampir meraih titel juara melawan Manchester United, dengan skuat di antaranya Robbie Fowler, Jamie Redknapp, David James dan Steve McManaman, yang sering dijuluki sebagai 'Spice Boys', karena gaya hidup mereka di luar lapangan. Pada musim 1997-1998, Carragher bermain secara reguler dalam tim utama di musim tersebut - hingga membuat dirinya dipanggil untuk bermain secara penuh untuk pertama kali dalam pertandingan internasional bersama Inggris.

Pada tahun-tahun awal kariernya di Liverpool. Cara adalah pemain serba bisa, banyak bermain sebagai bek tengah, bek kanan dan bek kiri serta sebagai gelandang bertahan. Pada musim 1999-2000 dia sering bermain sebagai bek kanan, kemudian di musim 2000–2001 dia bermain sebagai bek kiri sesuai dengan pilihannya. Pada masa ini Carragher mulai mendapat hati suporter Liverpool karena determinasinya dan gaya bertahan tanpa komprominya. Pada tahun 2001 Carragher meraih tropi pertamanya bersama tim senior dengan raihan: Piala FA, Piala UEFA, Piala Liga, Community Shield dan Piala Super Eropa.

Dia menjadi topik berita pada Januari 2002 dalam pertandingan Piala FA saat Liverpool bermain imbang melawan Arsenal. Sebuah koin dilempar dari arah penonton, lalu Carragher melemparnya kembali ke arah penonton. Dia menerima kartu merah serta menerima catatan buruk dari FA. Dari tahun 2002 hingga 2004 Carragher mendapat dua cedera serius, yang membuatnya harus melewatkan Piala Dunia 2002 untuk menjalani operasi untuk mengatasi masalah pada lututnya dan kemudian patah pada kakinya pada awal musim 2003-2004 yang disebabkan oleh takel dari pemain Blackburn's Lucas Neill di Ewood Park di pertandingan kelima Liverpool dalam musim tersebut. Selama masa tersebut, posisi Carragher di dalam tim mulai terancam dengan hadirnya beberapa peman baru, antara lain Steve Finnan dan John Arne Riise. Namun, dia berhasil memperoleh tempatnya kembali dalam tim, dengan 24 penampilan di awal musim kompetisi 2004.

Musim 2004-05 merupakan karier cemerlang Carragher,karena ia mempersembahkan Liga Champions yang kelima untuk Liverpool.

Pada tanggal 13 Mei 2006, Carragher bermain di final Piala FA melawan West Ham.Ia mencetak gol bunuh diri di menit 21, namun Liverpool kemudian memenangkan adu penalti 3-1 setelah pertandingan selesai 3-3 setelah perpanjangan waktu.

Pada 9 Desember 2006, Carragher mencetak gol liga pertamanya sejak Januari 1999, dalam pertandingan melawan Fulham di Anfield.

Carragher terpilih sebagai Liverpool Player of the Year untuk musim 2006-07 oleh para penggemar dan segera memperpanjang kontraknya hingga 2011. musim itu juga Carragher pensiun internasional,

Musim 2007-08 penampilan Carragher ke 500-nya untuk Liverpool. Dan ia menjabat kapten untuk pertandingan ini.

Pada tanggal 18 Mei 2009, di pertandingan melawan West Bromwich Albion, Carragher terlibat dalam bentrokan di-lapangan dengan bek Álvaro Arbeloa dan dipisahkan oleh rekan tim Xabi Alonso, Daniel Agger dan lain-lain. Manajer Rafael Benitez menolak berkomentar lebih jauh mengenai masalah ini. Mantan bek Inggris kemudian menjelaskan, "Kami ingin menjaga clean sheet Pepe dan kami ingin memiliki kesempatan meraih Golden Glove untuk keempat kalinya."

Selama musim 2009-10, Carragher membuat awal yang lambat dan banyak pengkritik mempertanyakan kinerja dan apakah ia harus tetap masuk dalam starting line-up. Ia bermain baik melawan Manchester United pada tanggal 25 Oktober 2009, menjaga clean sheet dan membungkam pengkritiknya.

Pada 31 Oktober 2009, Carragher mendapat kartu merah pertama dalam kurun 7 tahun ketika melawan Fulham. Pada 19 Desember 2009 Carragher mencatat 600 penampilan nya di Liverpool.

Pada 24 Oktober 2010, Carragher mencetak gol ketujuh di Premier League.Pada 28 November 2010, Carragher mengalami cedera Tulang bahunya ketika melawan Tottenham Hotspur di White Hart Lane,

Ia kembali pada tanggal 6 Februari, pada 24 Februari 2011, Carragher datang sebagai pengganti melawan Sparta Praha di Anfield, untuk membuat penampilan 137 Eropa, dan mencatatkan dirinya sebagai rekor pemain Inggris di eropa.

Pada bulan Febuari tahun 2013 Jamie Carragher memutuskan pensiun di akhir musim dan laga terakhirnya adalah laga kandang melawan QPR yang berhasil di menangkan oleh Liverpool. di laga ini Carra hampir membuat gol selalu di inginkan Fans The Reds

Pada tanggal 28 April 1999 ia mendapatkan debut pertamanya untuk timnas Inggris, sebagai pemain pengganti melawan Hungaria. Dia membuat debut starter internasional melawan Belanda di White Hart Lane pada tahun 2001.

Carragher telah bermain sebagai bek tengah, bek kanan, bek kiri, dan di gelandang bertahan di Inggris.

Pada tanggal 9 Juli 2007, telah dilaporkan bahwa Carragher sedang mempertimbangkan mundur dari skuat Inggris. Carragher menunjukkan bahwa ia memang berencana tentang pensiun, tetapi dia sudah punya dua pembicaraan dengan pelatih kepala Inggris Steve McClaren.

Carragher kemudian tidak pensiun dari sepak bola internasional. McClaren berusaha untuk membujuk dia untuk kembali ke tingkat Internasional, sedangkan pengganti McClaren Fabio Capello dilaporkan telah menyarankan bahwa ia akan senang untuk mempertimbangkan Carragher.

Carragher menikah dengan kekasih masa kecilnya, Nicola Hart, dan memiliki dua anak; James dan Mia.

Carragher adalah pendukung Partai Buruh dan didukung Andy Burnham dalam pemilu 2010 Kepemimpinan Partai Buruh.



</doc>
<doc id="71875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71875" title="Marco Materazzi">
Marco Materazzi

Marco Materazzi () adalah mantan bek tim nasional sepak bola Italia. Ia mencetak satu gol untuk timnas Italia saat berlaga di babak final Piala Dunia 2006 di kota Berlin saat melawan Prancis, melalui sepak pojok.



</doc>
<doc id="71876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71876" title="Daniele De Rossi">
Daniele De Rossi

Daniele De Rossi () adalah gelandang tim nasional sepak bola Italia dan A.S. Roma yang bertinggi badan 184 cm. Dia pemain asli binaan dari AS Roma. Ia termasuk dalam anggota tim nasional Italia yang menjuarai Piala Dunia 2006, dan masuk pula ke dalam anggota tim nasional Italia yang dibawa ke Piala Eropa 2012.

Daniele De Rossi lahir di Roma dan merupakan produk binaan dari tim serigala itu (ayahnya Alberto De Rossi merupakan pelatih di AS Roma). Dia memulai debutnya di liga Serie A pada tanggal 3 Mei 2003.




</doc>
<doc id="71878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71878" title="Luca Toni">
Luca Toni

Luca Toni () () adalah pemain sepak bola Italia yang kini bermain untuk Verona. Dia memiliki karier sukses di klub-klub top seperti Palermo, Fiorentina, Bayern Munich, dan Roma, serta bermain singkat untuk Juventus. Toni sangat dihormati karena kemampuannya mencetak gol seperti dapat dilihat gol produktifnya untuk rasio permainan di banyak klub yang dibelanya.

Gaya bermainnya dianggap tidak ortodoks. Daya dan kekuatannya telah menjadikan dia salah satu header terbaik. Banyak medali yang ia telah kumpulkan, juga telah memenangkan beberapa penghargaan individu, termasuk "Capocannonieri" untuk musim 2005-06 di mana ia mencetak 31 gol, serta menjadi topscorer dengan 24 gol di Bundesliga musim 2007-08.

Toni bertunangan dengan model Italia Marta Cecchetto. Mereka keguguran pada tanggal 1 Juni 2012. Putri mereka Bianca lahir pada Juni 2013.







</doc>
<doc id="71879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71879" title="Simon Cowell">
Simon Cowell

Simon Phillip Cowell (; lahir 7 Oktober 1959) adalah seorang juri kompetisi musik dan bakat televisi, eksekutif A&R, produser televisi, pengusaha, dan tokoh televisi berkebangsaan Inggris. Dia menjadi juri di serial kompetisi bakat TV Inggris "Pop Idol", "The X Factor" dan "Britain's Got Talent", dan acara kompetisi bakat Amerika Serikat "American Idol", "The X Factor" dan "America's Got Talent". Cowell adalah pendiri utama dan kepala eksekutif perusahaan hiburan Inggris bernama Syco.

Cowell sering membuat komentar mengejek dan kontroversial sebagai juri acara televisi, termasuk hinaan dan lelucon tentang para kontestan dan kemampuan menyanyi mereka. Dia mengkombinasikan aktivitas di industri televisi dan musik. Cowell telah memproduksi dan mempromosikan single dan album untuk berbagai penyanyi yang dikontrak olehnya. Dia dikenal atas mengontrak boyband seperti Westlife, One Direction dan CNCO.

Pada tahun 2004 dan 2010, "Time" memasukkan Cowell sebagai salah satu dari 100 orang paling berpengaruh di dunia. Ditahun 2008, "The Daily Telegraph" memasukkannya di posisi keenam dalam daftar "100 orang paling kuat dalam budaya Inggris" mereka.

Simon Phillip Cowell lahir pada tanggal 7 Oktober 1959 di Lambeth, London, dan dibesarkan di Elstree, Hertfordshire. Ibunya, Julie Brett ("nama keluarga" Josie Dalglish; 1925–2015), adalah seorang penari ballet dan sosialita, dan ayahnya, Eric Selig Phillip Cowell (1918–1999), merupakan seorang agen estate, pengembang properti, dan eksekutif di industri musik. Nenek Cowell dari pihak ayah merupakan seorang imigran Polandia. Ayahnya berasal dari keluarga yang kebanyakan Yahudi, meskipun dia tidak memberitahu asal usulnya kepada anak-anaknya, dan ibunya berasal dari keluarga Kristen. Dia mempunyai seorang adik kandung laki-laki, Nicholas Cowell; tiga saudara tiri laki-laki, John, Tony, dan Michael Cowell; dan seorang saudari tiri perempuan, June Cowell.

Cowell memasuki Radlett Preparatory School dan independent Dover College, begitu juga adiknya, tetapi keluar setelah mengambil GCE O level. Dia lulus mata pelajaran Bahasa Inggris dan Literature, dan kemudian memasuki Windsor Technical College, dimana dia mendapatkan GCE di bidang Sosiologi. Cowell mengambil beberapa pekerjaan kasar-termasuk, menurut saudara laki-lakinya Tony, bekerja sebagai pesuruh dalam film horor tahun 1980 oleh Stanley Kubrick berjudul "The Shining"—tetapi tidak akur dengan para kolega dan bosnya, sampai ayahnya, yang merupakan seorang eksekutif di EMI Music Publishing, mengaturnya untuk mendapat pekerjaan di ruang surat. Meskipun, setelah gagal untuk naik posisi, dia keluar untuk mencoba mendapat pekerjaan lain sebelum kembali ke EMI.

Diawal tahun 1980-an, dia keluar dari EMI untuk membentuk E&S Music dengan mantan bosnya di EMI, tetapi berhenti di tahun 1983. Dia kemudian membentuk Fanfare Records bersama Iain Burton, awalnya menjual video latihan, dan musik dari orkestra Italia bernama Rondò Veneziano. Dia mendapat lagu hit pertamanya pada tahun 1986 dengan "So Macho" oleh Sinitta. Beberapa dari kesuksesan awal Cowell berasal dari Stock Aitken Waterman, yang memproduksi banyak hit pada tahun 1980-an. Meskipun, pada tahun 1989, perusahaan ini gagal dan dia hampir menjadi bangkrut.
Dia kemudian mendapatkan sebuah pekerjaan di BMG sebagai seorang konsultan A&R, dan mendirikan S Records dibawah BMG. Dia kembali memulai kariernya di industri musik dengan menciptakan sesuatu yang baru dengan tokoh seperti para boneka bernama Zig and Zag, Power Rangers, dan World Wrestling Federation. Pada tahun 1995, melalui kegigihannya, dia meyakinkan dua aktor, Robson Green dan Jerome Flynn dari serial drama televisi Inggris berjudul "Soldier Soldier", untuk menandatangani kontrak dengannya dan merekam lagu berjudul "Unchained Melody", yang mereka nyanyikan untuk serial ini. Rekaman oleh duo ini, sekarang mereka bernama Robson & Jerome, secara cepat berada di nomor 1 di Inggris, berada di puncak tangga lagu selama tujuh minggu. Lagu ini menjadi single terlaris pada tahun 1995, dan album mereka yang berjudul sama seperti nama mereka dirilis di tahun yang sama juga menjadi album terlaris pada tahun 1995. Mereka akan merilis album selanjutnya dan 2 single lagi sebelum berhenti, menjual 7 juta album dan 5 juta single keseluruhan. Menurut Cowell, mereka yang membuatnya mendapat satu juta pertamanya. Artis selanjutnya yang dia kontrak termasuk Five, Westlife dan Teletubbies. Westlife merupakan boy band asal Irlandia, dibentuk di Dublin pada bulan Juli 1998. Mereka menjual lebih dari 50 juta rekaman di seluruh dunia, total yang termasuk album studio, single, video, dan album kompilasi. Grup ini mempunyai 14 single nomor satu di Britania Raya. Mereka mempunyai total 26 single 10 besar Inggris selama berkarier empat belas tahun.

Pada tahun 2001, Cowell dijadikan juri di musim pertama dari "Pop Idol", sebuah acara yang dia dan pencipta acara ini bernama Simon Fuller secara sukses meyakinkan Pengendali Hiburan ITV, Claudia Rosencrantz. S Records milik Cowell mengontrak dua kontestan dari musim pertama "Pop Idol", Will Young dan Gareth Gates, yang keduanya mempunyai hit No 1 Inggris, yang mana merupakan single terlaris 2 besar pada tahun 2002, dan juga 2 besar di dekade tahun 2000-an. Dia juga menjadi juri di musim pertama dari "American Idol" pada tahun 2002. Dengan reputasinya yang sangat kritis, Cowell disamakan dengan tokoh-tokoh TV seperti Judith Sheindlin, dan Anne Robinson atas acaranya. Ketenaran Cowell tumbuh, dibantu oleh kalimat khasnya, "Aku tidak bermaksud kasar, tapi ...", yang tak terhindarkan diikuti oleh penilaian tumpul yang tak kenal lelah tentang bakat, kepribadian, atau bahkan penampilan fisik para kontestan. Banyak dari kalimat ini adalah hasil pembinaan yang diterima Cowell dari humas terkenal Max Clifford (yang dipecat oleh Cowell setelah dinyatakan bersalah melakukan pelanggaran seks pada bulan Mei 2014). Cowell juga muncul pada program satu musim "World Idol" pada tahun 2003, yang mana dijelaskan bahwa versi masing-masing negara dari "Idol" telah berusaha untuk menampilkan kepribadian tipe "Simon Cowell" sendiri. Pada tahun 2003, Cowell berada di peringkat No 33 dalam daftar Channel 4 dari 100 Orang Inggris Paling Buruk sepanjang masa.

Cowell membentuk sebuah perusahaan baru bernama Syco, yang dibagi menjadi tiga unit: Syco Music, Syco TV dan Syco Film. Cowell kembali ke musik dengan dengan gagasan terbarunya untuk dikontrak oleh Syco, grup pop opera internasional sukses Il Divo, yang terdiri dari tiga penyanyi opera dan satu penyanyi pop yang keempatnya mempunyai kewarganegaraan berbeda. Terinpirasi oleh kesuksesan Il Divo, Cowell membentuk versi anak-anak, Angelis, mengalahkan grup di kompetisi serupa yang muncul pada Natal tahun 2006.

Pada tanggal 11 Januari 2010, keluarnya Cowell dari "American Idol" resmi diumumkan. Pada waktu Cowell keluar dari "American Idol", acara ini berada di musim tujuh berturut-turut dalam ratingnya di antara semua program jam tayang utama di Amerika Serikat, bahkan berlangsung hingga tahun 2011 di rentetan acara terlama di keseluruhan pemirsa dan demografi AS menurut peringkat oleh Nielsen. Musim tahun 2010 merupakan musim terakhir Cowell di acara ini. Dia digantikan oleh Steven Tyler. Juga diumumkan bahwa FOX telah memperoleh hak atas "The X Factor USA", sebuah versi Amerika Serikat dari acara Inggris Cowell, "The X Factor", yang dimulai pada bulan September 2011.

Pada tahun 2004, bersama Sharon Osbourne dan Louis Walsh, Cowell menjadi juri di musim pertama dari kompetisi menyanyi televisi Inggris "The X Factor", yang dia ciptakan dengan perusahaannya, Syco TV. "The X Factor" mendapat kesuksesan instan dengan penonton dan sampai musim kesepuluh pada tahun 2013.
Leona Lewis, pemenang musim ketiga dari "The X Factor", dikontrak oleh perusahaan rekaman Cowell, Syco, dan mempunyai single dan album nomor satu diseluruh dunia. Cowell kembali di musim keempat pada tanggal 18 Agustus 2007 bersama Osbourne, Walsh dan juri baru, Dannii Minogue. Walsh sebelumnya telah dipecat di panel juri oleh Cowell untuk musim keempat, dan digantikan oleh Brian Friedman, yang merupakan juri di "Grease Is the Word". Walsh kemudian kembali menjadi juri seminggu kemudian kedalam audisi oleh Cowell ketika dia dan Osbourne menyadari mereka merindukan Walsh dan tanpa Walsh, tidak ada hubungan antara para juri. Cowell kembali di seri kelima pada tahun 2008, bersama Walsh, Minogue, dan juri baru Cheryl Cole, karena Osbourne memutuskan untuk keluar sebelum acara ini dimulai. Cowell juga kembali di seri 6 dan 7, meskipun musim 7 merupakan seri terakhirnya, yang mana pada tahun 2011 untuk meluncurkan "The X Factor" di Amerika Serikat. Setelah berada di peringkat tiga di musim ketujuh "The X Factor" di Inggris, boyband One Direction dikontrak oleh perusahaan rekaman Cowell pada tahun 2011, dan grup ini mempunyai single dan album top di seluruh dunia. Dia digantikan oleh Gary Barlow.
"The X Factor Australia" diluncurkan pada tahun 2005 di Network Ten dan menjadikan Mark Holden, Kate Ceberano dan John Reid sebagai juri acara ini, tetapi hanya dilangsungkan selama satu musim karena peringkat acara yang rendah. Meskipun, acara ini kembali di tahun 2010 dan tayang di Seven Network sampai musim kedelapannya di tahun 2016, ketika peringkatnya menurun. Selanjutnya, acara ini dihentikan untuk kedua kalinya pada bulan Januari 2017.

Cowell juga meluncurkan "The X Factor USA" pada bulan September 2011 di siaran Amerika Serikat Fox. Awalnya diumumkan bahwa dia akan menjadi juri di edisi Inggris dan AS acara ini, yang tayang hampir di waktu yang sama di tahun itu, tetapi MTV secara resmi melaporkan pada tanggal 17 April 2011 bahwa berita ini tidak benar: Cowell tidak lagi menjadi juri di versi Inggris, tetapi akan tetap berperan utama di belakang panggung. Dia bergabung bersama Paula Abdul, L.A. Reid, Nicole Scherzinger dan awalnya Cheryl Cole. Kontestan Cowell, Melanie Amaro, memenangkan acara ini, menjadikan Cowell sebagai juri pemenang. Cowell dan Reid kembali di musim 2, dan Demi Lovato dan Britney Spears bergabung di panel juri menggantikan Abdul dan Scherzinger. Musim ini membuat grup Cowell lain yang mendapat ketenaran internasional, grup ini dikenal sebagai Fifth Harmony.

Cowell kembali ke musim ketiga "The X Factor" pada bulan September 2013 bersama Demi Lovato, ketika Britney Spears dan L.A. Reid mengumumkan mereka tidak akan kembali dan digantikan oleh Kelly Rowland dan Paulina Rubio. Kontestan terakhir, Alex & Sierra, memenangkan acara ini, menjadikan Cowell sevagai mentor pemenang kedua setelah kontestannya yang bernama Melanie Amaro menang pada tahun 2011.

Pada bulan Oktober 2010, Cowell menandatabgabi tiga kontrak baru bersama ITV untuk "Britain's Got Talent" dan "The X Factor", sampai pada tahun 2013. Pada tanggal 15 November 2013, kontrak tiga tahun diperpanjang lagi untuk tiga tahun kedepan, tayang sampai tahun 2016.

Pada bulan Oktober 2013, dilaporkan bahwa Cowell kemungkinan akan kembali ke versi Inggris dari "The X Factor" untuk musim 11 untuk menggantikan Gary Barlow, dan pada tanggal 7 Februari 2014, kembalinya dia ke acara ini dikonfirmasi secara resmi. Karena hal ini versi AS acara ini tidak disambung oleh Fox setelah tiga musim. Dia bergabung bersama para juri seperti Louis Walsh, Cheryl Fernandez-Versini, dan juri baru, mantan anggota Spice Girls Mel B, yang menggantikan Nicole Scherzinger. Untuk serial kedelapannya, dia diberikan kategori usia lebih dari 25 tahun. Pada tanggal 13 Desember, Ben Haenow dan Fleur East berada di posisi satu dan dua, yang berarti Cowell merupakan mentor pemenang untuk pertama kalinya sejak musim 3 pada tahun 2006, ketika dia mempunyai Leona Lewis dan Ray Quinn di final. Haenow menjadi pemenang kesebelas pada tanggal 14 Desember. Pada bulan Maret 2015, diumumkan bahwa Cowell akan kembali ke "X Factor" di musim kedua belasnya bersama dengan juri lama Cheryl Cole, dan juri baru Rita Ora dan penyiar radio BBC Radio 1 bernama Nick Grimshaw.

Mengikuti kesuksesan dari seri "Idol" dan "X Factor", Cowell, perusahaannya Syco, dan rekan bisnis lain mengembangkan sebuah acara bakat dengan tampilan membuka para penghibur dalam segala jenis bakat, bukan hanya penyanyi, tetapi juga penari, pemain alat musik, pesulap, komedian, novelty acts, dan yang lainnya. Asal usul format "Got Talent" dapat ditelusuri di acara Inggris berjudul "Opportunity Knocks".

Cowell adalah seorang produser eksekutif untuk "America's Got Talent", yang debut di bulan Juni 2006, bersama dengan para produser Fremantle dari seri "Idol", tetapi untuk beberapa kali dia tidak tampil di acara ini dikarenakan syarat atas kontraknya bersama Fox. Acara ini mendapatkan kesuksesan untuk NBC, mendapat sekitar 12 juta penonton dalam seminggu, dan mengalahkan "So You Think You Can Dance" di Fox (yang diciptakan oleh saingan dan pencipta "Idol" Simon Fuller).

"Britain's Got Talent" debut di ITV pada bulan Juni 2007. Cowell tampil sebagai juri bersama Amanda Holden dan Piers Morgan. Acara ini sukses mendapat rating dan musim kedua dan ketiga mengikuti di tahun 2008 dan 2009. Musim ketiga fitur dengan sebuah kompilasi kudeta publisitas Susan Boyle membuat dampak media global sebanding dengan semua pemenang seri pertunjukan bakat sebelumnya dengan aksi audisi regionalnya.

Pada tahun 2015, Cowell meluncurkan "La Banda", acara AS pertamanya sejak kemunculannya di "X Factor USA". Acara ini, dirancang untuk menemukan para penyanyi pria untuk membentuk "Boy Band Latin Pamungkas," tayang di Univision di AS pada tanggal 13 September 2015. Cowell diumumkan sebagai pengganti dari Howard Stern di "America's Got Talent" pada tanggal 22 Oktober 2015.

Pada tanggal 16 Maret 2006, "American Inventor" debut di ABC. Cowell ikut memproduksi acara ini bersama Peter Jones yang telah menyusun konsep. Pengusaha pemula dari seluruh Amerika Serikat berlomba untuk melihat siapa yang bisa menghasilkan konsep produk baru terbaik. Pemenang tahun 2006, Janusz Liberkowski, mendapatkan $1 juta dan kesempatan untuk mengembangkan idenya kedalam sebuah bisnis. Acara ini kembali diproduksi sekali lagi pada tahun 2007 sebagai musim kedua.

Ditahun 2006, Cowell ikut menjadi produser eksekutif dari "Celebrity Duets", yang dikatakan sebagai "sebuah pertunjukan Idol untuk para bintang Hollywood." Acara ini dipandu oleh Wayne Brady, dan para jurinya adalah Marie Osmond, Little Richard dan David Foster.

Cowell juga menjadi produser eksekutif dari "Grease Is the Word" di siaran ITV. Acara ini dimaksudkan untuk mencari pemeran yang akan memainkan Danny dan Sandy di drama musikal tahun 2007 West End berjudul "Grease". Acara ini dipandu oleh Zoë Ball dan dinilai oleh para juri Inggris David Ian dan Sinitta dan Amerika David Gest dan Brian Friedman. Konsep pencarian pemain drama musikal ini telah diperkenalkan oleh BBC dalam acara dengan peringkat bagus berjudul "How Do You Solve A Problem Like Maria?", tetapi acara Cowell tidak dimaksudkan untuk mendapat kesuksesan. Dirinya sendiri berkata, "Acara ini telah dinilai oleh para kritikus - dan memang demikian. Acara ini terlalu mirip dengan format kami yang lain."

Cowell berkolaborasi dengan perusahaan produksi Inggris bernama Shed Media untuk memproduksi serial drama tahun 2008 yang tayang di ITV berjudul "Rock Rivals", yang tipe acaranya sama seperti "X Factor". Pada tahun 2011, Cowell juga menciptakan acara permainan pertamanya, berjudul "Red or Black?" dan dibawakan oleh Ant & Dec, di siaran ITV. Serial 1 ditayangkan lebih dari tujuh hari dalam seminggu (tidak termasuk Selasa), dari tanggal 3 sampai 10 September. Acara ini direvisi oleh ITV untuk seri kedua pada tahun 2012, yang tayang hanya per minggu.

Pada tahun 2013, Cowell, bermitra dengan YouTube, meluncurkan sebuah kompetisi berbagai-video bernama "The You Generation". Ditahun 2013, Cowell menjadi produser eksekutif dari acara memasak di ITV berjudul "Food Glorious Food", yang dipandu oleh Carol Vorderman. Dia juga membuat acara permainan berjudul "Keep it in the Family", yang dipandu oleh Bradley Walsh pada tahun 2016.

Pada tahun 2018, diumumkan bahwa Cowell menciptakan acara pertamanya yang tayang di BBC, berjudul "The Greatest Dancer", yang direncakan debut pada tanggal 5 Januari 2019.

Cowell telah bergabung dalam kegiatan amal selama bertahun-tahun. Dia adalah ketua dari Together for Short Lives, badan amal terkemuka Inggris untuk semua anak dengan kondisi yang mengancam jiwa dan membatasi kehidupan. Dia adalah pelindung dari Children's Hospices UK antara tahun 2009 dan 2011 sebelum bergabung menjadi Together for Short Lives. Dia juga mendukung hak asasi binatang dan telah tampil di sebuah video untuk PETA dimana dia mengingatkan pengemudi tentang kekejaman terhadap binatang yang dapat terjadi ketika hewan peliharaan mereka terkunci di dalam mobil di musim panas. Dia mendonasikan uang kepada Manchester Dogs' Home di Inggris setelah tempat ini terbakar.

Pada bulan November 2003, Cowell muncul dalam sebuah acara amal berjudul "BBC Children in Need" dimana para penonton berjanji membayar ribuan untuk melihatnya digergaji menjadi dua. Dibulan Desember 2003, Cowell mengeluarkan buku otobiografinya berjudul "I Don't Mean to be Rude, but...". Didalamnya, dia menceritakan cerita tentang masa kecilnya, tahun-tahunnya bekerja di musik dan pengalamannya di "Pop Idol", "Pop Stars Rivals", dan "American Idol", dan akhirnya, tipsnya untuk menjadi seorang bintang pop yang sukses. Ditahun 2010, dia dimasukkan sebagai anggota baru dari edisi terbaru dari "Who's Who" versi Inggris.

Cowell tampil dsebagai bintang tamu dalam sebuah episode dari "The Simpsons" ("Smart and Smarter"), yang mana dia dipukuli oleh Homer Simpson (ketika menkritik tinju Homer). Pada bulan Mei 2010, dia memerankan dirinya lagi dalam sebuah episode dari "The Simpsons", "Judge Me Tender". Suaranya dapat didengar di episode dari "Family Guy" ("Lois Kills Stewie"), yang mana dia memberitahu Stewie bahwa kemampuan bernyanyinya sangat buruk dan dia harusnya mati. Dia membuat penampilan cameo dalam film pemenang-MTV Movie Award sebagai dirinya sendiri dalam film berjudul "Scary Movie 3", yang mana dia sedang duduk di panel juri saat pertandingan rap (dan kemudian dibunuh oleh tembakan karena mengkritik para rapper). Dia tampil di versi DVD version dari "Shrek 2" sebagai dirinya sendiri di "Far Far Away Idol", dan juga mengisi suara.

Cowell pernah menjadi yang tercepat sebagai "Star in a Reasonably Priced Car" di acara otomotif di siaran BBC berjudul "Top Gear", mengendarai Suzuki Liana di sekitar lintasan uji coba dalam waktu 1:47.1. Ketika "Top Gear" mempensiunkan Liana beserta peringkatnya setelah seri kedelapan, Cowell menjadi yang tercepat secara keseluruhan kedelapan dan pembalap non-profesional tercepat ketiga. Pada tanggal 11 November 2007, Cowell kembali muncul di "Top Gear", mencapai waktu 1:45.9 sehingga menempatkannya di atas koki Gordon Ramsay dan kembali masuk kedalam peringkat. Waktunya 1:45.9 pada waktu itu seri dengan penyanyi rock berkebangsaan Inggris Brian Johnson dari AC/DC dan pembawa acara "Grand Designs" bernama Kevin McCloud dengan waktu tercepat kedua, hanya 0.1 detik dibelakang anggota Jamiroquai yang bernama Jay Kay. Pada bulan Maret 2015, Cowell mendukung pembawa acara "Top Gear" Jeremy Clarkson setelah dia diskors oleh BBC karena meninju rekannya, dan Cowell menyatakan di "Good Morning Britain": "Dia meminta maaf. Tapi aku pikir yang jelas adalah bahwa publik ada di belakangnya, tetapi kalian tahu, itu Jeremy."

Dia tampil di sebuah episode dari "Who Wants to Be a Millionaire?" (versi Inggris) dan "Saturday Night Live" pada tahun 2004. Cowell juga menjadi bintang tamu (menggantikan Regis Philbin) di acara bincang-bincang populer berjudul "Live with Regis and Kelly" selama minggu para finalis dari "American Idol" di awal tahun 2006. Cowell memperkenalkan penghibur Dick Clark di Primetime Emmy Awards 2006. Dia muncul di acara badan amal Inggris bernama Comic Relief, tampil di "Comic Relief Does The Apprentice" dimana dia mendonasikan £25,000 untuk sebuah tiket pasar malam. Cowell juga tampil di acara MTV berjudul Cribs dan Punk'd. Di acara Punk'd, Ryan Seacrest dan Randy Jackson membuat Cowell percaya bahwa mobil seharga Rolls-Roycenya seharga $400,000 dicuri dan mengakibatkan sebuah kecelakaan menggunakan sebuah mobil yang hampir serupa.

Cowell bermitra bersama Royal Ascot Racing Club, sindikat balap kuda legal yang memiliki pemenang dari 2005 Epsom Derby, kuda bernama Motivator. Cowell terpilih sebagai subyek pertama dari peluncuran kembali acara berjudul "This Is Your Life" dalam sebuah episode yang tayang pada tanggal 2 Juni 2007. Dia dianugerahi dengan Red Book oleh Sir Trevor McDonald ketika berada di "American Idol".

Pada tanggal 1 Juli 2007, Cowell tampil sebagai pembicara di Concert for Diana (bersama Randy Jackson dan Ryan Seacrest) yang diadakan di Wembley Stadium, London, untuk mengingat hampir 10 tahun kepergian Putri Diana. Keuntungan dari konser ini diberikan kepada badan amal Diana dan juga badan amal yang dinaungi oleh putra-putranya Pangeran William dan Harry.

Di Pride of Britain Awards 2012 pada tanggal 30 Oktober, Cowell, bersama dengan Michael Caine, Elton John, Richard Branson dan Stephen Fry, membacakan puisi Rudyard Kipling berjudul "If—" sebagai persembahan untuk para atlet Olimpiade dan Paralimpiade Inggris tahun 2012. Di bulan Oktober 2013 Cowell bergabung di sebuah acara pengumpulan dana di Los Angeles untuk mendukung Pasukan Pertahanan Israel. Acara ini mengumpulkan $20 juta dan Cowell memberikan donasi pribadi sebesar $150,000.

Untuk mengumpulkan uang untuk para keluarga dari korban Grenfell Tower fire di London pada bulan Juni 2017 dan untuk The London Community Foundation, Cowell mengatur rekaman dan merilis sebuah single amal berjudul "Bridge over Troubled Water". Cowell berkolaborasi dengan beberapa penyanyi untuk single ini, termasuk Robbie Williams, Dua Lipa, Roger Daltrey dan Rita Ora, dan lagu ini berada di nomor satu di tangga lagu Inggris.

Pada tahun 2004 dan 2010, majalah "Time" memasukkan Cowell sebagai salah satu dari 100 orang paling berpengaruh di dunia. "New Statesman" menempatkan Cowell di nomor 41 dalam daftar "50 Orang Yang Berarti di Tahun 2010". "TV Guide" menempatkannya di posisi 10 dalam daftar mereka "60 Penjahat Paling Menjijikkan Sepanjang Masa" pada tahun 2013.

Pada tahun 2012, Cowell menjadi fitur dalam serial yang tayang di BBC Radio 4 berjudul "The New Elizabethans" untuk menandakan diamond Jubilee of Queen Elizabeth II. Sebuah panel yang terdiri dari tujuh akademisi, jurnalis, dan sejarawan menobatkan Cowell di antara sekelompok orang di Inggris "yang tindakannya pada masa pemerintahan Elizabeth II telah memiliki dampak signifikan terhadap kehidupan di pulau-pulau ini dan mengingat usia karakternya". Cowell diumumkan akan menerima sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame pada tanggal 22 Agustus 2018, dalam kategori Televisi.

Cowell berpacaran dengan pembawa acara berkebangsaan Inggris bernama Terri Seymour dari tahun 2002 sampai 2008. Cowell bertunangan dengan seorang penata rias bernama Mezhgan Hussainy dari tahun 2010 sampai 2011.

Pada tahun 2013, Cowell diduga mulai berpacaran dengan seorang wanita berkebangsaan Amerika Serikat bernama Lauren Silverman. Dibulan Juli 2013, suami Silverman dan juga teman Cowell, Andrew Silverman, mengajukan bukti perceraian, menyatakan perzinaan oleh istrinya dan menyebut Cowell sebagai rekannya. Berita tentang pengajuan perceraian dipublikasikan dua minggu kemudian, ketika diberitakan bahwa Silverman dan Cowell akan mempunyai anak bersama. Cowell berkata, "Banyak hal yang akan kuselesaikan saat waktunya tepat, tetapi aku benar-benar harus merasa sensitif karena banyak orang yang merasa terlibat disini." Pasangan Silverman merilis pernyataan berlainan yang mengekspresikan kepedulian terhadap kesejahteraan putra mereka selama proses perceraian. Dibulan Agustus 2013, pasangan Silverman menyelesaikan perceraian mereka di luar pengadilan, memungkinkan Cowell untuk menghindari dipanggil sebagai saksi dalam proses perceraian. Cowell kemudian mengkonfirmasi bahwa Silverman sedang hamil anaknya, dan Silverman melahirkan putra mereka, Eric, pada tanggal 14 Februari 2014.

Menurut Daftar Kaya dari orang-orang terkaya di Inggris oleh "The Sunday Times", Cowell mempunyai kekayaan sebesar £325 juta di tahun 2015.

Pada tahun 2010, Cowell mendukung pimpinan Conservative Party David Cameron pada waktu itu sebagai Perdana Mentri Inggris, menuliskan di "The Sun": "Aku percaya beliau adalah Perdana Mentri yang Inggris butuhkan saat ini. Dia memiliki substansi dan kemampuan untuk menavigasi kita melalui masa-masa sulit." Pada tahun 2013, meskipun, Cowell menyatakan dia mendukung para calon pemimpin, dia tidak pernah memilih di pemilihan umum.

Cowell terang-terangan tetap mendukung Referendum keanggotaan Britania Raya di Uni Eropa 2016 dalam masalah ini.



</doc>
<doc id="71881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71881" title="Vincenzo Iaquinta">
Vincenzo Iaquinta

Vincenzo Iaquinta () adalah penyerang tim nasional sepak bola Italia dan Juventus FC di Serie A.

Ia mencetak gol pertamanya untuk tim Azzuri pada laga perdana Italia di Piala Dunia 2006 melawan Ghana yang berakhir 2-0.

Pada musim panas 2007, dia dikontrak oleh Juventus selama 5 tahun dengan nilai transfer 15,2 juta dolar Amerika.



</doc>
<doc id="71882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71882" title="Sekolah Tinggi Theologia Abdiel">
Sekolah Tinggi Theologia Abdiel

Sekolah Tinggi Theologia Abdiel (STT Abdiel) adalah perguruan tinggi atau sekolah tinggi teologi Kristen yang terletak di Ungaran, Jawa Tengah, Indonesia. Perguruan yang didirikan pada tahun 1967 ini berada di bawah naungan Gereja Isa Almasih.

Sekolah Tinggi Theologia (STT) Abdiel adalah sebuah institusi pendidikan teologi milik Sinode Gereja Isa Almasih (GIA) yang didirikan pada tanggal 16 Januari 1967. Pada awalnya, institusi ini bernama Lembaga Pendidikan Theologia (LPTh) Abdiel. Tujuan awal didirikannya LPTh Abdiel adalah untuk memenuhi kebutuhan tersedianya rohaniwan-rohaniwan gereja. Institusi ini merupakan sebuah lembaga pendidikan teologi non-gelar dan berlokasi di kompleks GIA Pringgading 13 Semarang. Pada tanggal 17 Juli 1971 LPTh Abdiel tercatat pada Departemen Agama c.q. Direktorat Jendral Bimbingan Masyarakat (Kristen) Protestan dengan nomor Dd/P/VII/46/561/71. Seiring perkembangan kebutuhan dan pelayanan, pada tahun 1974 LPTh Abdiel pindah lokasi ke Ungaran dengan menempati lahan seluas 13.327 m2.

Pada tahun 1986 status LPTh Abdiel ditingkatkan menjadi Institut Theologia Abdiel (ITA) yang merupakan sebuah institusi pendidikan teologi dengan program gelar B.Th. Dan pada tahun 1991 sekali lagi terjadi perubahan nama dari ITA menjadi STT Abdiel. Pada saat itulah mulai diadakan program gelar S.Th. (S1). Pada tanggal 16 Januari 1991 STT Abdiel memperoleh status terdaftar berdasarkan Surat Keputusan Direktorat Jendral Bimbingan Masyarakat (Kristen) Protestan Departemen Agama Republik Indonesia.

Pada tahun 1991 dalam program S1 dibuka dua jurusan baru, yaitu Jurusan Pendidikan Agama Kristen (PAK) dan Jurusan Musik Gereja. Dengan demikian program S1 STT ABDIEL telah memiliki tiga jurusan, yaitu Jurusan Teologi, Jurusan PAK, dan jurusan Musik Gereja. Selain program gelar S1, pada tahun 2000 juga telah membuka program Diploma Teologi dan program S2 (M.Th.) Misiologi.

Pada tanggal 17 Mei 2005 program S1 Jurusan Teologi, PAK dan Musik Gereja telah memperoleh status diakui berdasarkan Surat Keputusan Direktorat Jendral Bimbingan Masyarakat (Kristen) Protestan Departemen Agama Republik Indonesia dengan nomor DJ.III/Kep/HK00.5/110/1359/2005.

Berdasarkan penilaian Tim Akreditasi Departemen Agama Republik Indonesia tahun 2005, maka secara resmi pada pada tanggal 17 Mei 2005 STT Abdiel ditetapkan mendapat status diakui, berdasarkan Surat Keputusan Direktorat Jendral Bimbingan Masyarakat (Kristen) Protestan Departemen Agama Republik Indonesia nomor DJ.III/Kep/HK00.5/110/1359/2005.

Dalam hubungannya dengan sekolah-sekolah Teologia yang ada di seluruh Indonesia ini, STT “Abdiel” juga merupakan anggota dari PASTI yaitu Persekutuan Antar Sekolah Teologia Injili dan PERSETIA (Perhimpunan Sekolah Teologi di Indonesia).





</doc>
<doc id="71883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71883" title="Hollywood Records">
Hollywood Records

Hollywood Records adalah sebuah perusahaan rekaman milik The Walt Disney Company yang didirikan pada 1989. Awalnya didistribusikan oleh Elektra Records di Amerika Serikat dan Kanada, berganti ke PolyGram pada 1995, dan ke Universal Music Group pada 1999. Hollywood Records juga merilis berbagai soundtrack film buatan Disney.

Hollywood Records bersama Lyric Street Records, Mammoth Records dan Walt Disney Records adalah bagian dari Buena Vista Music Group. Selain itu, ada juga perusahaan Hollywood Pictures yang juga dimiliki Disney.



</doc>
<doc id="71884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71884" title="Fabio Cannavaro">
Fabio Cannavaro

Fabio Cannavaro, () adalah seorang mantan pemain sepak bola Italia yang saat ini menjadi pelatih. Dia dianggap sebagai salah satu pemain belakang terbaik sepanjang masa dan dijuluki ""Muro di Berlino"", yang berarti "Tembok Berlin", oleh para pendukung Italia. Dia menghabiskan sebagian besar kariernya di Italia. Dia memulai kariernya di Napoli, sebelum menghabiskan tujuh tahun di , dengan tim itu ia memenangkan dua gelar Coppa Italia dan satu Piala UEFA pada tahun 1999. Setelah bermain di Internazionale dan Juventus, Cannavaro ditransfer bersama dengan manajer Fabio Capello dari Juventus ke Real Madrid, di sana ia memenangkan gelar La Liga berturut-turut pada tahun 2007 dan 2008. Setelah kembali ke Juventus selama satu musim pada 2009–10, ia bergabung dengan Al-Ahli di Dubai. Dia pensiun dari sepak bola profesional pada tahun 2011 karena mengalami permasalahan cedera di Al-Ahli.

Cannavaro juga telah mencapai sukses dengan tim nasional Italia. Dia adalah bagian dari tim Italia yang memenangkan gelar Kejuaraan Eropa U-21 berturut-turut pada tahun 1994 dan 1996. Setelah tampil pertama kalinya untuk tim nasional senior pada tahun 1997, dia akhirnya menjadi kapten. Cannavaro memimpin Italia untuk kemenangan di Piala Dunia FIFA 2006, dan pada tahun 2009 ia mengalahkan Paolo Maldini sebagai pemain paling sering tampil untuk tim nasional dalam sejarah negara itu. Dia mengumumkan pengunduran dirinya dari sepak bola internasional pada 25 Juni 2010 menyusul kegagalan Italia lolos ke babak 16 besar Piala Dunia 2010, setelah mengumpulkan 136 "caps" dan mencetak dua gol untuk tim nasional senior.

Ia memenangkan penghargaan Pemain Terbaik Dunia FIFA pada tahun 2006, menjadikannya sebagai satu-satunya bek yang memenangkan penghargaan itu dalam satu dekade terakhir dan menjadi orang yang ketiga sepanjang masa setelah Franz Beckenbauer dan Matthias Sammer, keduanya dari Jerman. Adiknya, Paolo Cannavaro juga adalah pemain sepak bola profesional, bermain untuk klub Italia Sassuolo.







 



</doc>
<doc id="71885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71885" title="Angelo Peruzzi">
Angelo Peruzzi

Angelo Peruzzi () adalah penjaga gawang tim nasional sepak bola Italia, yang bermain di S.S. Lazio di Serie A Italia.


</doc>
<doc id="71886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71886" title="Cristian Zaccardo">
Cristian Zaccardo

Cristian Zaccardo () adalah bek tim nasional sepak bola Italia yang bermain di Serie A di klub Milan .



</doc>
<doc id="71888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71888" title="Angkatan Udara Amerika Serikat">
Angkatan Udara Amerika Serikat

Angkatan Udara Amerika Serikat (United States Air Force, disingkat USAF) adalah sebuah cabang dari Angkatan Bersenjata Amerika Serikat. Awalnya adalah bagian dari Angkatan Darat Amerika Serikat, USAF dibentuk sebagai cabang angkatan bersenjata pada 18 September 1947. USAF adalah angkatan udara termodern di dunia dengan lebih dari 9.000 armada dan 352.000 tentara. 

Tidak semua pesawat perang di Amerika Serikat dioperasikan oleh USAF. Angkatan Laut mengoperasikan pesawat-pesawat pada kapal induknya. Korps Marinir AS juga mengoperasikan pesawat-pesawat perang dan pengangkut. Seluruh cabang dari militer AS mengoperasikan helikopter.

Fungsi utama Angkatan Udara Amerika Serikat :

Tugas dari deteren nuklir adalah mengoperasikan, memelihara, serta mengamankan aset dan kekuatan nuklir untuk mendapatkan kapabilitas untuk mencegah lawan menggunakan senjata nuklir terhadap kepentingan vital Amerika Serikat. Saat upaya deteren gagal, Amerika Serikat harus dapat menggunakan opsi nuklir untuk melakukan serangan balik.

Superioritas udara adalah dominansi kekuatan di udara, yang memperbolehkan operasi kekuatan darat, laut, dan udara, dilakukan dalam waktu dan tempat apapun, tanpa gangguan dari kekuatan udara musuh.

Superioritas di luar angkasa adalah dominansi kekuatan di luar angkasa, yang memperbolehkan operasi kekuatan darat, laut, dan udara, dilakukan dalam waktu dan tempat apapun, tanpa gangguan dari kekuatan udara maupun luar angkasa musuh.

Superioritas di dunia maya adalah dominansi kekuatan di dunia maya, yang memmberikan keuntungan operasional bagi kekuatan lainnya (Falcon Sight) Eagle&Crowsxx(Wise&Hungry).
Sparrow the Lovely&Humble birds~

Operasi khusus adalah operasi yang dilakukan dalam lingkungan yang tidak bersahabat, atau dalam lingkungan yang secara politik sensitif, yang memiliki tujuan, baik tujuan militer, diplomatik, informasi, atau ekonomi, yang memerlukan kapabilitas militer, dimana untuk mencapai tujuan tersebut kekuatan militer konvensional tidak tersedia. Operasi seperti ini memerlukan kapabilitas untuk bergerak secara tidak terlihat, dan secara tidak terdeteksi. 

Personnel Recovery (PR), atau Penyelamatan Personil, adalah tindakan, baik tindakan militer, ekonomi, maupun diplomatis. untuk menyelamatkan personil militer yang terisolasi.

Serangan presisi global adalah kapabilitas untuk menyerang secara cepat dan terus menerus, atau terus mengancam, dengan berbagai jenis munisi, berbagai jenis target untuk membuat suatu serangan yang cepat, tepat, dan membawa dampak besar.

Angkatan Udara Amerika Serikat dibentuk pada tahun 1907. 




Angkatan Udara Amerika Serikat memiliki beragam peralatan tempur, yang dikategorikan menjadi beberapa kategori, menurut fungsinya masing-masing/

Pesawat tempur dengan kapabilitas penyerang darat biasanya digunakan untuk misi-misi bantuan udara jarak dekat, atau lebih lazim disebut sebagai CAS (close air support). Pesawat dengan jenis ini memiliki prefiks A, yang artinya Ground Attack (serangan darat)

Pesawat tempur yang dapat membawa bom, yang digunakan untuk menyerang sasaran strategis, seperti pusat komando tempur, bunker pertahanan, maupun fasilitas nuklir. Pesawat dengan jenis ini memiliki prefiks B, yang artinya Bomber (pembom)

Pesawat dengan jenis ini memiliki prefiks C, yang artinya Cargo (kargo)


Pesawat dengan jenis ini memiliki prefiks E, yang artinya Electronic (elektronik). Tugas dari pesawat tipe E ini adalah untuk mengacaukan radar lawan, memberi informasi tempur kepada sahabat, serta untuk memberikan dukungan pertempuran.

Pesawat dengan jenis ini memiliki prefiks F, yang artinya F (penempur). Pesawat tipe ini bertugas untuk memberikan superioritas udara, mengawal pesawat kawan, menghalau pesawat musuh, serta melakukan patroli perlindungan terhadap objek vital.


</doc>
<doc id="71916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71916" title="Batu bara">
Batu bara

Batu bara adalah salah satu bahan bakar fosil. Pengertian umumnya adalah batuan sedimen yang dapat terbakar, terbentuk dari endapan organik, utamanya adalah sisa-sisa tumbuhan dan terbentuk melalui proses pembatubaraan. Unsur-unsur utamanya terdiri dari karbon, hidrogen dan oksigen.

Batu bara juga adalah batuan organik yang memiliki sifat-sifat fisika dan kimia yang kompleks yang dapat ditemui dalam berbagai bentuk.

Analisis unsur memberikan rumus formula empiris seperti CHONS untuk bituminus dan CHONS untuk antrasit.

Pembentukan batu bara memerlukan kondisi-kondisi tertentu dan hanya terjadi pada era-era tertentu sepanjang sejarah geologi. Zaman Karbon, kira-kira 340 "juta tahun yang lalu" (jtl), adalah masa pembentukan batu bara yang paling produktif di mana hampir seluruh deposit batu bara ("black coal") yang ekonomis di belahan bumi bagian utara terbentuk.

Pada Zaman Permian, kira-kira 270 jtl, juga terbentuk endapan-endapan batu bara yang ekonomis di belahan bumi bagian selatan, seperti Australia, dan berlangsung terus hingga ke Zaman Tersier (70 - 13 jtl) di berbagai belahan bumi lain.

Hampir seluruh bahan pembentuk batu bara berasal dari tumbuhan. Jenis-jenis tumbuhan pembentuk batu bara dan umurnya menurut Diessel (1981) adalah sebagai berikut:

Penambangan batu bara adalah penambangan batu bara dari bumi. Batu bara digunakan sebagai bahan bakar. Batu bara juga dapat digunakan untuk membuat coke untuk pembuatan baja.

Tambang batu bara tertua terletak di Tower Colliery di Inggris.

Berdasarkan tingkat proses pembentukannya yang dikontrol oleh tekanan, panas dan waktu, batu bara umumnya dibagi dalam lima kelas: antrasit, bituminus, sub-bituminus, lignit dan gambut.

Proses perubahan sisa-sisa tanaman menjadi gambut hingga batu bara disebut dengan istilah pembatu baraan ("coalification"). Secara ringkas ada 2 tahap proses yang terjadi, yakni:


Di Indonesia, endapan batu bara yang bernilai ekonomis terdapat di cekungan Tersier, yang terletak di bagian barat Paparan Sunda (termasuk Pulau Sumatra dan Kalimantan), pada umumnya endapan batu bara ekonomis tersebut dapat dikelompokkan sebagai batu bara berumur Eosen atau sekitar Tersier Bawah, kira-kira 45 juta tahun yang lalu dan Miosen atau sekitar Tersier Atas, kira-kira 20 juta tahun yang lalu menurut Skala waktu geologi.

Batu bara ini terbentuk dari endapan gambut pada iklim purba sekitar khatulistiwa yang mirip dengan kondisi kini. Beberapa di antaranya tegolong kubah gambut yang terbentuk di atas muka air tanah rata-rata pada iklim basah sepanjang tahun. Dengan kata lain, kubah gambut ini terbentuk pada kondisi di mana mineral-mineral anorganik yang terbawa air dapat masuk ke dalam sistem dan membentuk lapisan batu bara yang berkadar abu dan sulfur rendah dan menebal secara lokal. Hal ini sangat umum dijumpai pada batu bara Miosen. Sebaliknya, endapan batu bara Eosen umumnya lebih tipis, berkadar abu dan sulfur tinggi. Kedua umur endapan batu bara ini terbentuk pada lingkungan lakustrin, dataran pantai atau delta, mirip dengan daerah pembentukan gambut yang terjadi saat ini di daerah timur Sumatra dan sebagian besar Kalimantan.

Endapan ini terbentuk pada tatanan tektonik ekstensional yang dimulai sekitar Tersier Bawah atau Paleogen pada cekungan-cekungan sedimen di Sumatra dan Kalimantan.

Ekstensi berumur Eosen ini terjadi sepanjang tepian Paparan Sunda, dari sebelah barat Sulawesi, Kalimantan bagian timur, Laut Jawa hingga Sumatra. Dari batuan sedimen yang pernah ditemukan dapat diketahui bahwa pengendapan berlangsung mulai terjadi pada Eosen Tengah. Pemekaran Tersier Bawah yang terjadi pada Paparan Sunda ini ditafsirkan berada pada tatanan busur dalam, yang disebabkan terutama oleh gerak penunjaman Lempeng Indo-Australia. Lingkungan pengendapan mula-mula pada saat Paleogen itu non-marin, terutama fluviatil, kipas aluvial dan endapan danau yang dangkal.

Di Kalimantan bagian tenggara, pengendapan batu bara terjadi sekitar Eosen Tengah - Atas namun di Sumatra umurnya lebih muda, yakni Eosen Atas hingga Oligosen Bawah. Di Sumatra bagian tengah, endapan fluvial yang terjadi pada fase awal kemudian ditutupi oleh endapan danau (non-marin). Berbeda dengan yang terjadi di Kalimantan bagian tenggara di mana endapan fluvial kemudian ditutupi oleh lapisan batu bara yang terjadi pada dataran pantai yang kemudian ditutupi di atasnya secara transgresif oleh sedimen marin berumur Eosen Atas.

Endapan batu bara Eosen yang telah umum dikenal terjadi pada cekungan berikut: Pasir dan Asam-asam (Kalimantan Selatan dan Timur), Barito (Kalimantan Selatan), Kutai Atas (Kalimantan Tengah dan Timur), Melawi dan Ketungau (Kalimantan Barat), Tarakan (Kalimantan Timur), Ombilin (Sumatra Barat) dan Sumatra Tengah (Riau).

Dibawah ini adalah kualitas rata-rata dari beberapa endapan batu bara Eosen di Indonesia.

(ar) - as received, (ad) - air dried, Sumber: Indonesian Coal Mining Association, 1998

Pada Miosen Awal, pemekaran regional Tersier Bawah - Tengah pada Paparan Sunda telah berakhir. Pada Kala Oligosen hingga Awal Miosen ini terjadi transgresi marin pada kawasan yang luas di mana terendapkan sedimen marin klastik yang tebal dan perselingan sekuen batugamping. Pengangkatan dan kompresi adalah ketampakan yang umum pada tektonik Neogen di Kalimantan maupun Sumatra.
Endapan batu bara Miosen yang ekonomis terutama terdapat di Cekungan Kutai bagian bawah (Kalimantan Timur), Cekungan Barito (Kalimantan Selatan) dan Cekungan Sumatra bagian selatan. Batu bara Miosen juga secara ekonomis ditambang di Cekungan Bengkulu.

Batu bara ini umumnya terdeposisi pada lingkungan fluvial, delta dan dataran pantai yang mirip dengan daerah pembentukan gambut saat ini di Sumatra bagian timur. Ciri utama lainnya adalah kadar abu dan belerang yang rendah. Namun kebanyakan sumberdaya batu bara Miosen ini tergolong sub-bituminus atau lignit sehingga kurang ekonomis kecuali jika sangat tebal (PT Adaro) atau lokasi geografisnya menguntungkan. Namun batu bara Miosen di beberapa lokasi juga tergolong kelas yang tinggi seperti pada Cebakan Pinang dan Prima (PT KPC), endapan batu bara di sekitar hilir Sungai Mahakam, Kalimantan Timur dan beberapa lokasi di dekat Tanjungenim, Cekungan Sumatra bagian selatan.

Tabel di bawah ini menunjukan kualitas rata-rata dari beberapa endapan batu bara Miosen di Indonesia.

(ar) - as received, (ad) - air dried, Sumber: Indonesian Coal Mining Association, 1998

Potensi sumberdaya batu bara di Indonesia sangat melimpah, terutama di Pulau Kalimantan dan Pulau Sumatra, sedangkan di daerah lainnya dapat dijumpai batu bara walaupun dalam jumlah kecil dan belum dapat ditentukan keekonomisannya, seperti di Jawa Barat, Jawa Tengah, Papua, dan Sulawesi.

Badan Geologi Nasional memperkirakan Indonesia masih memiliki 160 miliar ton cadangan batu bara yang belum dieksplorasi. Cadangan tersebut sebagian besar berada di Kalimantan Timur dan Sumatra Selatan. Namun upaya eksplorasi batu bara kerap terkendala status lahan tambang. Daerah-daerah tempat cadangan batu bara sebagian besar berada di kawasan hutan konservasi. Rata-rata produksi pertambangan batu bara di Indonesia mencapai 300 juta ton per tahun. Dari jumlah itu, sekitar 10 persen digunakan untuk kebutuhan energi dalam negeri, dan sebagian besar sisanya (90 persen lebih) diekspor ke luar.

Di Indonesia, batu bara merupakan bahan bakar utama selain solar ("diesel fuel") yang telah umum digunakan pada banyak industri, dari segi ekonomis batu bara jauh lebih hemat dibandingkan solar, dengan perbandingan sebagai berikut: Solar Rp 0,74/kilokalori sedangkan batu bara hanya Rp 0,09/kilokalori, (berdasarkan harga solar industri Rp. 6.200/liter).

Dari segi kuantitas batu bara termasuk cadangan energi fosil terpenting bagi Indonesia. Jumlahnya sangat berlimpah, mencapai puluhan miliar ton. Jumlah ini sebenarnya cukup untuk memasok kebutuhan energi listrik hingga ratusan tahun ke depan. Sayangnya, Indonesia tidak mungkin membakar habis batu bara dan mengubahnya menjadi energis listrik melalui PLTU. Selain mengotori lingkungan melalui polutan CO, SO, NO dan CH cara ini dinilai kurang efisien dan kurang memberi nilai tambah tinggi.

Batu bara sebaiknya tidak langsung dibakar, akan lebih bermakna dan efisien jika dikonversi menjadi migas sintetis, atau bahan petrokimia lain yang bernilai ekonomi tinggi. Dua cara yang dipertimbangkan dalam hal ini adalah likuifikasi (pencairan) dan gasifikasi (penyubliman) batu bara.

Membakar batu bara secara langsung (direct burning) telah dikembangkan teknologinya secara continue, yang bertujuan untuk mencapai efisiensi pembakaran yang maksimum, cara-cara pembakaran langsung seperti: "fixed grate", "chain grate", "fluidized bed", "pulverized", dan lain-lain, masing-masing mempunyai kelebihan dan kelemahannya.

Coal gasification adalah sebuah proses untuk mengubah batu bara padat menjadi gas batu bara yang mudah terbakar (combustible gases), setelah proses pemurnian gas-gas ini karbon monoksida (CO), karbon dioksida (CO), hidrogen (H), metan (CH), dan nitrogen (N) – dapat digunakan sebagai bahan bakar. hanya menggunakan udara dan uap air sebagai reacting-gas kemudian menghasilkan water gas atau coal gas, gasifikasi secara nyata mempunyai tingkat emisi udara, kotoran padat dan limbah terendah.

Tetapi, batu bara bukanlah bahan bakar yang sempurna. Terikat di dalamnya adalah sulfur dan nitrogen, bila batu bara ini terbakar kotoran-kotoran ini akan dilepaskan ke udara, bila mengapung di udara zat kimia ini dapat menggabung dengan uap air (seperti contoh kabut) dan tetesan yang jatuh ke tanah seburuk bentuk asam sulfurik dan nitrit, disebut sebagai "hujan asam" “acid rain”. Disini juga ada noda mineral kecil, termasuk kotoran yang umum tercampur dengan batu bara, partikel kecil ini tidak terbakar dan membuat debu yang tertinggal di coal combustor, beberapa partikel kecil ini juga tertangkap di putaran combustion gases bersama dengan uap air, dari asap yang keluar dari cerobong beberapa partikel kecil ini adalah sangat kecil setara dengan rambut manusia.

Penggunaan batubara sebagai bahan bakar dapat menyebabkan masalah kesehatan dan kematian.

Kabut asap London yang mematikan terutama disebabkan oleh penggunaan batubara yang sangat banyak. Batubara global diperkirakan menyebabkan 800.000 kematian prematur setiap tahun, umumnya di India dan Cina.

Menghirup debu batu bara menyebabkan pneumokoniosis pekerja batu bara yang dikenal dengan bahasa sehari-hari sebagai "paru-paru hitam", disebut demikian karena debu batu bara benar-benar mengubah paru-paru menjadi hitam dari warna merah jambu biasa. Di Amerika Serikat saja, diperkirakan bahwa 1.500 mantan karyawan industri batubara meninggal setiap tahun akibat pengaruh menghirup debu tambang batubara.

Sekitar 10% batu bara adalah abu: abu batubara berbahaya dan beracun bagi manusia dan beberapa makhluk hidup lainnya. Abu batubara mengandung unsur radioaktif uranium dan thorium. Abu batubara dan produk sampingan pembakaran padat lainnya disimpan secara lokal dan tersebar dengan berbagai cara yang membuat mereka yang tinggal di dekat pabrik batu bara terkena radiasi dan racun lingkungan.

Sejumlah besar abu batubara dan limbah lainnya diproduksi setiap tahun. Penggunaan batubara menghasilkan ratusan juta ton abu dan produk limbah lainnya setiap tahun. Ini termasuk abu terbang, abu padat, dan desulfurisasi gas buang lumpur, yang mengandung merkuri, uranium, thorium, arsenik, dan logam berat lainnya, bersama dengan non-logam seperti selenium.

Emisi cerobong asap batubara menyebabkan asma, stroke, berkurang kecerdasan, arteri tersumbat, serangan jantung, gagal jantung kongestif, aritmia, keracunan merkuri, oklusi arteri, dan kanker paru-paru.

Biaya kesehatan tahunan di Eropa dari penggunaan batu bara untuk menghasilkan listrik diperkirakan mencapai € 43 miliar.

Di Cina, peningkatan kualitas udara dan kesehatan manusia akan meningkat dengan kebijakan iklim yang lebih ketat, terutama karena energi negara itu sangat bergantung pada batubara. Dan akan ada manfaat ekonomi bersih.

Sebuah studi tahun 2017 dalam "Jurnal Ekonomi" menemukan bahwa untuk Inggris selama periode 1851-1860, "peningkatan satu standar deviasi dalam penggunaan batubara meningkatkan angka kematian bayi sebesar 6-8% dan menjelaskan bahwa dampak penggunaan batubara pada industri sekitar sepertiga dari hukuman mati perkotaan yang dilaksanakan selama periode ini. "

Ada beberapa cara untuk membersihkan batu bara. Contoh sulfur, sulfur adalah zat kimia kekuningan yang ada sedikit di batu bara, pada beberapa batu bara yang ditemukan di Ohio, Pennsylvania, West Virginia dan eastern states lainnya, sulfur terdiri dari 3 sampai 10 % dari berat batu bara, beberapa batu bara yang ditemukan di Wyoming, Montana dan negara-negara bagian sebelah barat lainnya sulfur hanya sekitar 1/100ths (lebih kecil dari 1%) dari berat batu bara. Penting bahwa sebagian besar sulfur ini dibuang sebelum mencapai cerobong asap.

Satu cara untuk membersihkan batu bara adalah dengan cara mudah memecah batu bara ke bongkahan yang lebih kecil dan mencucinya. Beberapa sulfur yang ada sebagai bintik kecil di batu bara disebut sebagai "pyritic sulfur " karena ini dikombinasikan dengan besi menjadi bentuk iron pyrite, selain itu dikenal sebagai "fool's gold” dapat dipisahkan dari batu bara. Secara khusus pada proses satu kali, bongkahan batu bara dimasukkan ke dalam tangki besar yang terisi air, batu bara mengambang ke permukaan ketika kotoran sulfur tenggelam. Fasilitas pencucian ini dinamakan "coal preparation plants" yang membersihkan batu bara dari pengotor-pengotornya.

Tidak semua sulfur bisa dibersihkan dengan cara ini, bagaimanapun sulfur pada batu bara adalah secara kimia benar-benar terikat dengan molekul karbonnya, tipe sulfur ini disebut "organic sulfur," dan pencucian tak akan menghilangkannya. Beberapa proses telah dicoba untuk mencampur batu bara dengan bahan kimia yang membebaskan sulfur pergi dari molekul batu bara, tetapi kebanyakan proses ini sudah terbukti terlalu mahal, ilmuan masih bekerja untuk mengurangi biaya dari prose pencucian kimia ini.

Kebanyakan pembangkit tenaga listrik modern dan semua fasilitas yang dibangun setelah 1978 — telah diwajibkan untuk mempunyai alat khusus yang dipasang untuk membuang sulfur dari gas hasil pembakaran batu bara sebelum gas ini naik menuju cerobong asap. Alat ini sebenarnya adalah "flue gas desulfurization units," tetapi banyak orang menyebutnya "scrubbers" — karena mereka men-scrub (menggosok) sulfur keluar dari asap yang dikeluarkan oleh tungku pembakar batu bara.

Nitrogen secara umum adalah bagian yang besar daripada udara yang dihirup, pada kenyataannya 80% dari udara adalah nitrogen, secara normal atom-atom nitrogen mengambang terikat satu sama lainnya seperti pasangan kimia, tetapi ketika udara dipanaskan seperti pada nyala api boiler (3000 F=1648 C), atom nitrogen ini terpecah dan terikat dengan oksigen, bentuk ini sebagai nitrogen oksida atau kadang kala itu disebut sebagai NOx. NOx juga dapat dibentuk dari atom nitrogen yang terjebak di dalam batu bara.

Di udara, NOx adalah polutan yang dapat menyebabkan kabut coklat yang kabur yang kadang kala terlihat di seputar kota besar, juga sebagai polusi yang membentuk “acid rain” (hujan asam), dan dapat membantu terbentuknya sesuatu yang disebut “ground level ozone”, tipe lain daripada polusi yang dapat membuat kotornya udara.

Salah satu cara terbaik untuk mengurangi NOx adalah menghindari dari bentukan asalnya, beberapa cara telah ditemukan untuk membakar batu bara di pemabakar di mana ada lebih banyak bahan bakar daripada udara di ruang pembakaran yang terpanas. Di bawah kondisi ini kebanyakan oksigen terkombinasikan dengan bahan bakar daripada dengan nitrogen. Campuran pembakaran kemudian dikirim ke ruang pembakaran yang kedua di mana terdapat proses yang mirip berulang-ulang sampai semua bahan bakar habis terbakar. Konsep ini disebut "staged combustion" karena batu bara dibakar secara bertahap. Kadang disebut juga sebagai "low-NOx burners" dan telah dikembangkan sehingga dapat mengurangi kangdungan Nox yang terlepas di uadara lebih dari separuh. Ada juga teknologi baru yang bekerja seperti "scubbers" yang membersihkan NOX dari flue gases (asap) dari boiler batu bara. Beberapa dari alat ini menggunakan bahan kimia khusus yang disebut katalis yang mengurai bagian NOx menjadi gas yang tidak berpolusi, walaupun alat ini lebih mahal dari "low-NOx burners," namun dapat menekan lebih dari 90% polusi Nox.

Pada tahun 1996 diestimasikan terdapat sekitar satu exagram (1 × 10 kg atau 1 trilyun ton) total batu bara yang dapat ditambang menggunakan teknologi tambang saat ini, diperkirakan setengahnya merupakan batu bara keras. Nilai energi dari semua batu bara dunia adalah 290 zettajoules. Dengan konsumsi global saat ini adalah 15 terawatt, terdapat cukup batu bara untuk menyediakan energi bagi seluruh dunia untuk 600 tahun.

British Petroleum, pada Laporan Tahunan 2006, memperkirakan pada akhir 2005, terdapat 909.064 juta ton cadangan batu bara dunia yang terbukti (9,236 × 10 kg), atau cukup untuk 155 tahun (cadangan ke rasio produksi). Angka ini hanya cadangan yang diklasifikasikan terbukti, program bor eksplorasi oleh perusahaan tambang, terutama sekali daerah yang di bawah eksplorasi, terus memberikan cadangan baru.

Departemen Energi Amerika Serikat memperkirakan cadangan batu bara di Amerika Serikat sekitar 1.081.279 juta ton (9,81 × 10 kg), yang setara dengan 4.786 BBOE (billion barrels of oil equivalent). 



</doc>
<doc id="71922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71922" title="Cosmas Batubara">
Cosmas Batubara

Cosmas Batubara () adalah seorang politikus Indonesia. Pada masa Mahasiswanya dia adalah Ketua Presidium Pengurus Pusat Perhimpunan Mahasiswa Katolik Republik Indonesia (PMKRI) dan Ketua Presidium KAMI Pusat. Dia adalah Pelopor Gerakan Mahasiswa Angkatan 66 yang disegani.

Ia pernah menjabat Menteri Muda Urusan Perumahan Rakyat, Menteri Negara Perumahan Rakyat dan Menteri Tenaga Kerja, ketiganya dalam masa pemerintahan presiden Soeharto. Ia menikah dengan R.A. Cypriana Hadiwijono dan dikaruniai 2 putra dan 2 putri. Ia telah memiliki sebuah otobiografi politik yang berjudul Cosmas Batubara: Sebuah Otobiografi Politik yang diterbitkan di bawah Penerbit Buku Kompas di Jakarta, Maret 2007. Pada 2014, ia ditunjuk menggantikan Rhenald Kasali sebagai Rektor di Podomoro University.



</doc>
<doc id="71928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71928" title="Pelabuhan Tanjung Priok">
Pelabuhan Tanjung Priok

Pelabuhan Tanjung Priok adalah pelabuhan terbesar dan tersibuk di Indonesia yang terletak di Tanjung Priok, Jakarta Utara. Pelabuhan ini berfungsi sebagai pintu gerbang arus keluar masuk barang ekspor-impor maupun barang antar pulau.

Fasilitas pelayanan yang dimiliki oleh pelabuhan Tanjung Priok cukup memadai untuk melayani arus keluar masuk barang baik berupa barang curah, konvensional maupun container. Terminal pelayanan peti kemas ekspor-impor di pelabuhan ini ada 5 terminal yaitu:



</doc>
<doc id="71929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71929" title="Pembrita Djember">
Pembrita Djember

Pembrita Djember adalah nama surat kabar yang pernah terbit setiap 10 hari, yaitu setiap tanggal 10, 20 dan 30 pada bulan yang bersangkutan di “Tanah Birnie” (kota Jember). "Pembrita" terbit dengan nomor perdananya tanggal 30 November 1933. Isi "Pembrita" adalah kutipan dari berbagai surat kabar lain yang dianggap penting, ditambah dengan sebuah cerita bersambung ("feuilleton") yang sangat terkenal pada saat itu, “Darah Kotor”.

Pengurus "Pembrita" adalah Kwee Thiam Tjing sebagai redaktur kepala, dan Tan King Djien sebagai kepala bagian administrasi.

Surat kabar ini dicetak dan diterbitkan oleh Handelsdrukkerij “The Eureka”, Embong Tengah Jember, yang merupakan percetakan milik Kwee Thiam Tjing pribadi.

Prestasi yang dilakukan Pembrita di Jember:



</doc>
<doc id="71935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71935" title="Rekristalisasi (kimia)">
Rekristalisasi (kimia)

Dalam kimia, rekristalisasi merupakan suatu teknik yang digunakan untuk memurnikan zat kimia. Dengan melarutkan baik pengotor dan senyawa dalam pelarut yang sesuai, baik senyawa yang diinginkan atau pengotor bisa dikeluarkan dari larutan, meninggalkan yang lain di belakang. Hal ini dinamai bagi kristal yang kerap terbentuk ketika senyawa endapan keluar. Atau, "rekristalisasi" dapat merujuk pada pertumbuhan alami dari kristal es yang lebih besar dengan mengorbankan yang lebih kecil.

Besarnya suhu rekristalisasi adalah setengah sampai dengan sepertiga dari suhu logam. Banyak hal yang menentukan keberhasilan rekristalisasi, diantaranya adalah kecocokan pelarut. Perlu ada usaha khusus untuk menentukan pelarut yang baik untuk rekristalisasi. Rekristalisasi terjadi pada saat suatu spesi mendapatkan perlakuan panas.

Filtrasi panas dapat digunakan untuk memisahkan "senyawa A" baik dari "pengotor B" dan beberapa "materi yang tidak larut C". Teknik ini biasanya menggunakan sistem pelarut tunggal seperti dijelaskan di atas. Ketika kedua "senyawa A" dan "pengotor B" dilarutkan dalam jumlah minimum pelarut panas, larutan disaring untuk menghilangkan "materi yang tidak larut C". Untuk prosedur yang sukses, seseorang harus memastikan bahwa peralatan filtrasi masih panas untuk menghentikan senyawa terlarut mengkristal dari larutan selama penyaringan, sehingga membentuk kristal pada kertas atau corong pisah.

Salah satu cara untuk mencapai ini adalah dengan memanaskan labu berbentuk kerucut yang mengandung sedikit pelarut bersih di atas plat pemanas. Corong saring bersandar di mulutnya, dan uap pelarut panas mempertahankan batang hangat. Corong penyaring berjaket juga dapat digunakan. Kertas saring sebaiknya bergalur, bukan dilipat menjadi seperempat; ini memungkinkan filtrasi lebih cepat, sehingga sedikit kesempatan untuk senyawa yang diinginkan untuk mendinginkan dan mengkristal dari larutan.

Seringkali lebih mudah untuk melakukan filtrasi dan rekristalisasi sebagai dua langkah independen dan terpisah. Artinya melarutkan "senyawa A" dan "pengotor B" dalam pelarut yang sesuai pada suhu kamar, penyaringan (untuk menghilangkan senyawa/kaca tidak dapat larut), mengeluarkan pelarut dan kemudian merekristalisasi menggunakan salah satu metode yang tercantum di atas.

Untuk es, rekristalisasi mengacu pada pertumbuhan kristal yang lebih besar dengan mengorbankan yang lebih kecil. Beberapa protein antibeku biologis telah terbukti menghambat proses ini, dan efeknya mungkin relevan dalam organisme yang toleran dengan pembekuan.





</doc>
<doc id="71950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71950" title="Sergey Brin">
Sergey Brin

Sergey Mikhailovich Brin (Bahasa Rusia: Сергей Михайлович Брин) () adalah seorang pengusaha Amerika . Lahir di Rusia, Brin mempelajari ilmu komputer dan matematika sebelum mendirikan Google dengan Larry Page. Brin adalah presiden teknologi pada Google dan mempunyai net worth perkiraan pada $18.7 miliar, yang membuatnya menjadi orang nomor 26 terkaya di dunia.

Sergey Mikhailovich Brin lahir di Moskwa, Uni Soviet, dari sebuah keluarga Yahudi.Ayahnya yang bernama Mikhail Brin dan ibunya Evgenia Brin (née Krasnokutskaya) adalah ahli matematika lulusan Moscow State University. Pada tahun 1979, ketika Brin berumur 6 tahun, keluarganya pindah ke Amerika Serikat. Di sana, Brin didaftarkan di sekolah dasar Paint Branch Montossori, Adelphi, Maryland. Ayahnya, yang juga seorang profesor di departemen matematika University of Maryland berperan besar mengembangkan ketertarikan Brin pada matematika. Pada bulan September 1990, setelah lulus dari Eleanor Roosevelt High School, Brin diterima di University of Maryland, College Park. Di sana ia mengambil jurusan ilmu komputer dan matematika, dan berhasil mendapatkan gelar Bachelor of Science pada tahun 1993.Brin kemudian melanjutkan pendidikan ilmu komputernya di Stanford University melalui beasiswa dari National Science Foundation. Ia menerima gelar masternya pada bulan Agustus 1995.

Brin juga memiliki gelar MBA dari IE Business School.

Brin menunjukkan ketertarikannya pada Internet dan search engine (mesin pencari) tak lama setelah ia diterima di Stanford. Ia menulis banyak paper yang membahas tentang "data-mining" dan "pattern extraction". Ia juga menulis software yang dapat mengubah TeX menjadi HTML untuk memudahkan tugas-tugasnya.

Momen terpenting Brin di Stanford adalah ketika ia bertemu dengan Larry Page.Menurut rumor di Google, Page dan Brin "tidak saling menyukai ketika mereka pertama kali bertemu di pascasarjana ilmu komputer Stanford University pada 1995.Namun, mereka akhirnya menemukan bahwa mereka memiliki ketertarikan yang sama: mencari dan menemukan informasi yang relevan dari sekumpulan data yang besar. Bersama-sama, pasangan ini kemudian menulis sebuah karya berjudul ""The Anatomy of a Large-Scale Hypertextual Web Search Engine"" yang dianggap sebagai bibit bagi karier mereka.

Pada bulan Mei 2007, Brin menikahi Anne Wojcicki di Kepulauan Bahama. Wojcicki adalah seorang analis bioteknologilulusan Yale University.Ia adalah pendiri 23andMe.

Ibu Brin didiagnosis menderita Penyakit Parkinson. Pada tahun 2008, Brin mendonasikan banyak uangnya ke University of Maryland School of Medicine, tempat di mana ibunya dirawat.





</doc>
<doc id="71952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71952" title="Darth Vader">
Darth Vader

Darth Vader (terlahir Anakin Skywalker) adalah tokoh khayalan dalam cerita Star Wars. Darth Vader pertama kali muncul pada film Star Wars tahun 1977 sebagai tokoh antagonis dan menjadi penggerak cerita dalam trilogi asli Star Wars. Pada trilogi pendahuluan Star Wars, diceritakan kehidupan Anakin Skywalker muda sebelum berganti nama menjadi Darth Vader. Tokoh Darth Vader diciptakan oleh George Lucas dengan bantuan Ralph McQuarrie dalam merancang desainnya.

Tokoh Darth Vader pada film trilogi asli Star Wars diperankan oleh David Prowse, dengan Bob Anderson sebagai pemeran laga dan James Earl Jones sebagai pengisi suara . Pada trilogi pendahuluan, Jake Lloyd dan Hayden Christensen memerankan Anakin Skywalker muda. Tokoh Darth Vader juga muncul dalam berbagai permainan video, film seri kartun, buku novel, buku komik,
sandiwara radio, dan media lain dengan banyak aktor sebagai pemerannya.Darth Vader dinobatkan oleh Institut Film Amerika (AFI) sebagai tokoh penjahat terbesar ketiga dalam "AFI's 100 Years...100 Heroes & Villains".

Sebagian besar badan Darth Vader adalah mesin karena sebelumnya Anakin terbakar di dekat lava ketika melawan Obi Wan Kenobi, karena itu untuk dapat membuatnya bertahan hidup, organ-organ tubuhnya yang rusak diganti dengan mesin. Dia juga salah satu pendiri Galactic Empire. Darth Vader meninggal pada akhir Episode VI, ketika beberapa saat setelah dia terkena Force Lightning Darth Sidious untuk menyelamatkan anaknya dan membunuh Darth Sidious dengan menjatuhkannya kesebuah reaktor Nuklir. Pada akhirnya, dia memutuskan untuk membuka topengnya yang berarti akan membuatnya meninggal untuk melihat anaknya, Luke Skywalker, dengan matanya sendiri. Mayatnya kemudian diperabukan oleh Luke, sebagai tanda bahwa dia kembali ke sisi Terang bersama Yoda dan Obi wan Kenobi. Sisa helm Darth Vader ditemukan oleh cucunya, Kylo Ren pada film Star Wars The Force Awakens.


</doc>
<doc id="71953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71953" title="Kungfu Komang">
Kungfu Komang

Kungfu Komang (무술소년 꼬망) adalah manhwa komedi yang dikarang oleh In Seo Park dan Sang Choi, pengarang dari Korea. Kungfu Komang saat ini telah terbit sampai volume 39 di Indonesia, diterbitkan oleh Elex Media Komputindo.

Kungfu Komang adalah manhwa tentang perguruan kecil yang dipimpin oleh Mulbuldosa, seorang pertapa sakti yang diturunkan dari langit. Murid pertamanya adalah Komang, tokoh utama manhwa ini. Murid keduanya adalah Ninjaring, dan kemudian cerita berlanjut hingga akhirnya perguruan ini memiliki murid-murid lainnya. Perguruan ini sangat kecil dan tidak mempunyai nama yang jelas, karena kecilnya bahkan dapat dikatakan sebagai keluarga. Mereka seringkali mengikuti turnamen bela diri maupun ujian masuk sebagai pegawai kerajaan, namun usaha mereka selalu diselipi oleh berbagai macam hal yang konyol, yang pada akhirnya seringkali membawa mereka ke kegagalan.

Kungfu Komang mempunyai unsur komedi yang komikal, dimana seringkali unsur-unsur umum yang ada dalam komik seperti balon teks dijadikan bahan humor.

kungfu komang memiliki latar mirip kisah goku pada dragon ball, yang dibuat komedi dan humor.

Mulbuldosa, akrab dipanggil Mulbul atau Guru oleh murid-muridnya. Dia adalah seorang pertapa sakti yang diturunkan dari langit. Dia mempunyai sifat mata keranjang dan gas buangannya sangatlah bau, bahkan menjadi salah satu ilmu kungfu andalannya. Kadang-kadang dia terlihat bodoh, namun dibalik itu, dia menyimpan berbagai kekuatan yang hebat.
Sejak dari Kungfu Komang volume 20, Mulbul seringkali muncul sebagai dewa pemberi kapak emas-kapak perak di kolam-kolam.

Komang adalah murid pertama Mulbul yang sudah belajar darinya sejak lama. Komang merupakan murid Mulbul yang paling banyak menguasai ilmu kungfu darinya. Dia sering menganggap dirinya paling tampan dari yang lain.

Awalnya ia adalah seorang pengantar pizza, namun karena suatu hal dia justru bergabung ke dalam rumah Mulbuldosa.
Ia adalah seorang ninja yang cerdik, dan selalu terlihat membawa dua bilah pedang di belakang badannya.
Walaupun agak sedikit bodoh,dia adalah seseorang yang sangat peduli dengan keadaan teman-temannya.

Mekanin adalah robot yang merupakan teman lama Ninjaring. Ketika awal kemunculannya, dia memiliki tanda huruf V di badannya. Entah kenapa, di Kungfu Komang yang selanjutnya, huruf V itu berubah menjadi N. Tangan Mekanin seringkali lepas, alasannya karena lem di tangannya kurang kuat. Selain itu tanda kura-kura di dahinya juga berubah seiring dengan emosinya saat itu. Selain Ninjaring, Mekanin sering dijadikan bulan-bulanan dan sifatnya pun mirip dengan Ninjaring. Dia adalah murid ketiga Mulbul.

Gwedopang adalah seorang pencuri yang terkenal, yang dikenal dengan ciri khasnya sebelum melakukan aksinya dia selalu memberitahu melalui kertas yang ditempel pisau bahwa dia akan mencuri barang tersebut. Suatu hari Gwedopang ingin mencuri papan baduk (igo) milik Mulbul. Dia mencoba berbagai cara, namun akhirnya ia gagal mencuri. Setelah gagal mencuri, dia menawarkan diri untuk bergabung dengan Mulbul. Gwedopang sering dicurigai jika ada barang yang hilang, dikarenakan reputasinya terdahulu. Walaupun begitu, dia selalu mengelak bahwa dia tidak mencuri lagi, walau hal itu sebenarnya masih sering dilakukannya.

Kulpang adalah seekor babi yang dipelihara oleh Mulbul sejak awal. Dia memakai baju dan kacamata hitam, dan menggunakan papan bicara sebagai media komunikasinya dengan orang lain. Sifatnya seringkali menyebalkan dan suka dengan uang. Kulpang sering dijadikan bulan-bulanan oleh anggota keluarga lainnya atau diancam akan dijadikan makanan jika keadaan terdesak.

Kepala besar merupakan seorang anak yang memiliki kepala yang sangat besar dan berbentuk seperti buah kenari, tidak diimbangi dengan badannya yang normal. Kepala besar bertemu pertama kali dengan Mulbul di sebuah bioskop dimana Mulbul ingin menonton film horror. Namun kepalanya mengganggu Mulbul dalam menonton film, dan hasilnya dia dimarahi. Maka sejak saat itu Kepala besar menganggap Mulbul dan lainnya sebagai musuh. Sifatnya sombong dan kadang tidak tahu diri.

Kongja adalah seorang anak perempuan yang agak gemuk dan pemarah. Kekuatannya melebihi semua orang di perguruan itu, termasuk Mulbul. Kongja merupakan keponakan Raja Neraka yang dikirimkan untuk membawa kembali Mulbul dari dunia manusia dengan menggunakan paket. Namun usaha Kongja gagal, dan dia pun ikut menetap bersama Mulbul. Walaupun begitu dia tidak menjadi murid Mulbul. Kongja sering terlihat egois, rakus, dan pelit. Jika ada yang tidak mengikuti keinginannya atau ada yang membuatnya kesal, dia akan marah dan membanting orang tersebut.

Wang Mi In, atau biasanya dipanggil Wangmi atau Wangminyo merupakan seorang wanita yang hidup di seberang rumah Mulbul sebagai penemu. Dia sering menemukan barang-barang yang aneh dan kadang tidak berguna. Mirip dengan Komang, dia kadang menganggap dirinya cantik dan kadang tidak mau kalah.

Ketika Komang memenangkan salah satu pertandingan kungfu yang terkemuka, ratusan orang datang ke rumahnya untuk berguru kepada Mulbuldosa. Kongja memanfaatkan kesempatan ini untuk menghasilkan uang dengan mengadakan tes seleksi. Dan di antara banyaknya peserta yang ikut, yang lulus hanyalah satu orang, yaitu Hantu Rambut. Hantu Rambut, sesuai namanya, dapat mengubah rambutnya menjadi wujud apa pun, dan sesuatu yang dibentuknya itu juga memiliki sifat yang sama dengan benda aslinya. Hantu Rambut merupakan murid Mulbul yang kelima, walaupun begitu sejak volume 25 dia tidak pernah muncul lagi.

Sang Choi merupakan wujud karikatur dari pengarang manhwa ini sendiri dengan nama yang sama. Dia sangat sering muncul sebagai cameo di Kungfu Komang, entah sebagai juri, tentara, orang lewat, ataupun gembel yang tidur dimana-mana. Karakter Sang Choi ini kelihatannya mewakili dirinya yang sebenarnya di dunia nyata.


</doc>
<doc id="71959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71959" title="Claude Makélélé">
Claude Makélélé

Claude Makélelé Sinda () adalah mantan pemain sepak bola profesional asal Prancis. Sewaktu masih menjadi pemain profesional, Makélelé bermain sebagai gelandang bertahan.

Makélelé pernah bermain untuk Nantes, Marseille, Celta Vigo, Real Madrid, Chelsea, dan Paris Saint-Germain. Bersama Real Madrid, Makélelé meraih gelar juara Liga Champions UEFA dan dua gelar juara La Liga. Sewaktu membela Chelsea, Ia berhasil meraih gelar juara Liga Primer Inggris dan Piala Liga Inggris bersama manajer waktu itu, José Mourinho. Bersama klub terakhirnya sebelum pensiun, Paris Saint-Germain, Makélelé berhasil meraih gelar juara Coupe de France.

Makélelé memperkuat sejak tahun 1995 hingga 2008. Ia mencatat 71 kali penampilan, termasuk penampilan di Olimpiade Atlanta 1996, Piala Dunia FIFA 2002, Euro 2004, Piala Dunia FIFA 2006, dan Euro 2008.







</doc>
<doc id="71960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71960" title="Thierry Henry">
Thierry Henry

Thierry Daniel Henry (, ) adalah mantan pemain sepak bola Prancis yang bermain di posisi penyerang.

Henry lahir dan tumbuh di Paris dan sejak muda memperlihatkan kemampuan yang sangat potensial. Dia ditemukan oleh AS Monaco pada tahun 1990, kemudian langsung bergabung, dan melakukan debut profesionalnya pada tahun 1994. Tahun 1998 Henry dipanggil untuk bergabung dengan tim nasional Prancis, kemudian dia pindah ke klub Italia Juventus. Pada tahun 1999 Henry bergabung dengan klub Britania Raya Arsenal dengan harga 10,5 juta Pound sterling.

Henry di Arsenal menjadi terkenal sebagai pemain kelas dunia. Walaupun awalnya mengalami kesulitan di Liga Inggris, Henry tetap bisa muncul sebagai pencetak gol terbanyak hampir setiap musim. Di bawah mentor dan pelatihnya, Arsène Wenger, Henry menjadi penyerang yang sangat terkenal dan pencetak gol terbanyak di Arsenal, dengan 226 gol. Bersama "The Gunners", Henry dua kali memenangkan Liga Inggris dan tiga Piala FA, dua kali dinominasikan sebagai Pemain Terbaik Dunia FIFA, dua kali menjadi PFA Players' Player of the Year dan tiga kali menjadi Football Writers' Association Footballer of the Year. Henry menghabiskan dua musim terakhirnya dengan Arsenal sebagai kapten, dan berhasil memimpin klubnya ke final UEFA Champions League. Pada Juni 2007, setelah delapan tahun di Arsenal, Henry pindah ke FC Barcelona dengan biaya transfer sebesan £16,1 juta.

Henry juga mendapatkan sukses yang serupa di tim nasional Prancis, dengan memenangkan Piala Dunia 1998 dan Euro 2000. Pada Oktober 2007, Henry melewati rekor Michel Platini dengan menjadi pencetak gol terbanyak Prancis. Di luar lapangan, dilatarbelakangi pengalaman pribadinya, Henry aktif menjadi juru bicara anti rasisme di sepak bola. Kesuksesannya membuat Henry menjadi salah satu pemain sepak bola yang paling menjual; Henry sering tampil dalam iklan untuk Nike, Reebok, Renault, dan Gillette.

Henry mengambil keputusan untuk pensiun dari sepak bola pada Desember 2014 di klub New York Red Bulls.

Henry adalah keturunan Antillen; ayahnya, Antoine, berasal dari Guadeloupe (pulau La Désirade), dan ibunya, Maryse, dari Martinique. Henry lahir dan tumbuh di lingkungan yang keras, di distrik Les Ulis Paris, yang ternyata memiliki fasilitas sepak bola yang bagus. Sejak umur enam tahun Henry sudah menunjukan potensi yang sangat baik, membuatnya dijadikan anggota klub lokal CO Les Ulis oleh Claude Chezelle. Ayahnya lah yang mendorong Henry untuk mengikuti latihan, walaupun Henry kecil tidak begitu tertarik dengan sepak bola. Lima tahun kemudian, Henry bermain dalam pertandingan pertamanya untuk klub tersebut. Henry kemudian bergabung dengan US Palaiseau pada tahun 1989, namun setelah satu tahun, ayahnya bersengketa dengan klub ini, membuatnya pindah ke klub Viry-Châtillon. Pelatihnya di US Palaiseau, Jean-Marie Panza, mengikuti Henry ke klub barunya, dan dikemudian hari menjadi mentornya.

Tahun 1990, AS Monaco mengirim pencari bakat Arnold Catalano untuk menonton Henry bertanding. Henry mencetak enam gol dan timnya menang 6–0. Catalano langsung mengajak Henry bergabung dengan Monaco tanpa melalui masa uji coba. Catalano mengusahakan agar Henry mengikuti kursus di akademi elit Clairefontaine, dan walaupun pimpinan akademi enggan menerima Henry karena prestasi sekolahnya yang buruk, Henry diperbolehkan menyelesaikan kursus tersebut, dan kemudian bergabung dengan AS Monaco Arsène Wenger sebagai pemain muda. Akhirnya, Henry menandatangani kontrak profesional dengan AS Monaco dan melakukan debutnya pada tahun 1994. Wenger menaruh Henry di sayap kiri karena dia berpendapat bahwa kecepatan, kontrol bola dan skill Henry akan lebih efektif menghadapi bek sayap daripada bek tengah. Pada musim pertamanya dengan Monaco, Henry mencetak tiga gol dalam 18 kali bermain.

Wenger melanjutkan usahanya mencari posisi paling tepat untuk Henry, dan mempertimbangkan bahwa Henry seharusnya bermain sebagai penyerang tetapi Wenger masih ragu. Di bawah arahan manajernya, Henry berhasil mendapatkan penghargaan Pemain Prancis Muda Terbaik tahun 1996, dan di musim 1996–97, performa konsistennya membantu klub menjuarai Ligue 1. Musim 1997–98, Henry berperan besar dalam membawa klubnya ke semi final UEFA Champions League, dan sekaligus membuat rekor baru untuk pemain Prancis dengan mencetak tujuh gol pada kejuaraan tersebut. Musim ke-tiga, Henry pertama kali bermain untuk tim nasional Prancis, dan menjadi bagian dari tim yang memenangkan Piala Dunia 1998. Henry terus bermain dengan baik di Monaco dan dalam lima musimnya bersama klub Prancis ini, Henry mencetak 20 gol liga dalam 105 kali bermain.

Henry meninggalkan Monaco pada Januari 1999, satu tahun sebelum teman dan rekan setimnya, David Trezeguet, dan pindah ke klub Serie A Italia Juventus dengan harga £10,5 juta. Henry bermain sebagai gelandang sayap, tetapi dia tidak efektif melawan disiplin pertahanan Serie A di posisi ini, dan dia hanya mencetak tiga gol dalam 16 kali bermain.

Bulan Agustus 1999, Henry pindah dari Juventus ke Arsenal, dengan biaya transfer £10,5 juta, dan bergabung kembali dengan mantan manajernya, Arsène Wenger. Di Arsenal Henry nantinya akan berkembang menjadi salah satu pemain sepak bola terbaik dunia, dan walau transfer ini tidak jauh dari kontroversi, Wenger yakin bahwa Henry pantas untuk dibeli dengan harga yang dibayarkan. Henry masuk untuk menggantikan sesama penyerang Prancis, Nicolas Anelka, dan Henry langsung dilatih menjadi penyerang oleh Wenger, sebuah langkah yang nantinya membawa banyak berkah. Namun, Henry sempat diragukan kemampuannya dalam sepak bola di Inggris yang cepat dan kasar, ketika dia gagal mencetak gol dalam delapan pertandingan pertamanya. Setelah beberapa bulan yang menyulitkan di Inggris, Henry bahkan mengakui bahwa dia harus "diajarkan ulang mengenai seni menjadi penyerang". Keraguan ini berakhir dengan berhasilnya Henry mencetak 26 gol pada musim 1999–2000 liga Inggris. Arsenal mengakhiri musim di posisi kedua, di belakang Manchester United, dan kalah melawan klub Turki Galatasaray pada final UEFA Cup 2000.

Setelah sukses memenangkan Euro 2000 bersama Prancis, Henry memasuki musim 2000–01 liga Inggris dengan lebih mantap. Walaupun mencetak lebih sedikit gol dan assist dibandingkan musim sebelumnya, musim kedua Henry di Arsenal termasuk sangat baik, dan dia menjadi pencetak gol terbanyak. Dengan salah satu satuan ofensif terbaik di liga Inggris, Arsenal bisa bersaing dengan Manchester United untuk memperebutkan tingkat teratas liga. Namun Henry tetap frustasi karena dia masih belum berhasil membawa Arsenal menjadi juara liga, dan berulang kali menyatakan keinginannya menjadikan Arsenal sebagai klub hebat.

Kesuksesan akhirnya datang pada musim 2001–02. Arsenal menjuarai liga Inggris dengan tujuh poin diatas juara dua Liverpool, serta memenangkan Piala FA dengan mengalahkan Chelsea 2–0. Henry menjadi pencetak gol terbanyak dengan 32 gol, dan memimpin Arsenal untuk pertama kali mendapat "double" dan piala pertamanya untuk klub. Banyak yang berharap Henry akan mengulang kesuksesan ini bersama Prancis pada Piala Dunia 2002, namun secara mengejutkan Prancis tidak lolos pada penyisihan grup.

Musim 2002–03 menjadi lagi-lagi menjadi musim yang produktif untuk Henry, dengan mencetak 42 dan memberikan 23 assist, termasuk luar biasa untuk seorang penyerang. Dengan begitu, Henry kembali memimpin Arsenal untuk memenangkan Piala FA. Pada musim ini, Henry bersaing dengan pemain Manchester United Ruud van Nistelrooy dalam jumlah gol, dan pada akhirnya Henry dikalahkan dengan selisih satu gol. Walau begitu, Henry tetap berhasil mendapatkan penghargaan PFA Players' Player of the Year dan Football Writers' Association Footballer of the Year. Henry juga akhirnya mendapatkan pengakuan bahwa dia merupakan salah satu pemain terbaik dunia, dengan mendapatkan penghargaan Pemain Terbaik FIFA tahun 2003.

Pada tanggal 25 Juni 2007, dalam sebuah kejadian tak terduga, Henry dipindahkan ke Barcelona untuk € 24 juta. Dia menandatangani kontrak empat tahun dan dengan gaji dilaporkan € 6,8 (£ 4.6) juta per musim. Hal itu terungkap bahwa kontrak termasuk klausul pelepasan € 125 ( £ 84,9 ) juta. Kepergian Henry dikutip Dein atas ketidakpastian lanjutan atas masa depan Wenger di Arsenal menjadikan alasan untuk meninggalkan klub, dan mempertahankan pernyataannya bahwa "saya selalu mengatakan bahwa jika saya meninggalkan Arsenal, saya akan bermain untuk Barcelona." Meskipun keberangkatan kapten mereka, Arsenal mendapat sambutan perpisahan yang mengesankan dalam musim awal 2007-08, dan Henry mengakui bahwa kehadirannya di tim mungkin lebih dari penghalang daripada membantu. Dia menyatakan :"Karena senioritas saya, fakta bahwa saya adalah kapten dan kebiasaan saya berteriak untuk meminta bola, mereka kadang-kadang akan memberikannya kepada saya bahkan ketika saya tidak dalam posisi terbaik. Jadi dalam arti bahwa semuanya ( kepindahan )itu baik untuk tim yang saya tinggalkan" Henry meninggalkan Arsenal sebagai pencetak gol terbanyak untuk klub sepanjang masa dengan 174 gol dan memimpin sebagai pencetak gol terbanyak dalam kompetisi Eropa dengan 42 gol. Pada bulan Juli 2008 , penggemar Arsenal memilih dia sebagai pemain terbaik Arsenal yang pernah dimiliki di situs Arsenal.com dalam jajak pendapat Gunners' Greatest 50 Players.

Di Barcelona, Henry diberi nomor punggung 14, sama seperti yang dipakai di Arsenal. Dia mencetak gol pertamanya untuk klub barunya pada tanggal 19 September 2007 dalam kemenangan 3-0 di babak penyisihan grup Liga Champions atas Olympique Lyonnais, dan ia mencatat hat-trick untuk Barca dalam pertandingan Primera División melawan Levante sepuluh hari kemudian .

Henry dalam puncak kariernya di Barcelona ketika musim 2008-09, memenangkan piala pertama sejak kariernya di Barcelona pada 13 Mei 2009 ketika Barcelona mengalahkan Athletic Bilbao di final Copa del Rey. Barcelona memenangkan Primera División dan Liga Champions segera setelah itu, menyelesaikan treble winner untuk pemain Prancis tersebut, yang dikombinasikan dengan Lionel Messi dan Samuel Eto'o mencetak 100 gol secara keseluruhan pada musim itu. Trio ini juga menjadi trio paling produktif dalam sejarah liga Spanyol, mencetak 72 gol dan melampaui 66 gol dari trio mantan pemain Real Madrid Ferenc Puskás, Alfredo Di Stefano dan Luis del Sol musim 1960-1961 (ini kemudian juga dikalahkan oleh trio Real Madrid Cristiano Ronaldo, Karim Benzema dan Gonzalo Higuain yang mencetak 89 gol dalam musim 2011-12). Kemudian pada tahun 2009, Henry membantu Barcelona memenangkan lima gelar yang belum pernah terjadi sebelumnya, yang terdiri dari treble tersebut ditambah Supercopa de España, Piala Super UEFA, dan FIFA Club World Cup.

Musim berikutnya, munculnya Pedro Rodríguez membuat Henry hanya bermain sebanyak 15 kali pertandingan liga. Sebelum musim La Liga berakhir, dan dengan satu tahun masih tersisa di kontraknya, presiden klub Joan Laporta menyatakan pada 5 Mei 2010 bahwa Henry "mungkin pergi di jendela transfer musim panas jika itu yang dia inginkan". Setelah Henry kembali dari Piala Dunia FIFA 2010, Barcelona menegaskan bahwa mereka telah menyetujui penjualan Henry ke klub yang tidak disebutkan namanya, dengan pemain juga setuju dengan klub barunya.

Pada bulan Juli 2010, Henry menandatangani kontrak multi tahunan dengan klub Major League Soccer (MLS) New York Red Bulls untuk musim 2010 sebagai pemain kedua yang direkrut klub. Dia membuat debut penuh MLS nya pada tanggal 31 Juli dalam hasil imbang 2-2 melawan Houston Dynamo, membantu dua gol untuk Juan Pablo Ángel. Gol di MLS pertamanya datang pada tanggal 28 Agustus dalam kemenangan 2-0 melawan San Jose Earthquakes.

Henry menikmati karier yang sukses dengan tim nasional Prancis, memenangkan pertama dari 123 capsnya pada bulan Juni 1997, sejak penampilannya untuk Monaco yang dihargai dengan panggilan ke tim nasional Prancis U-20, di mana ia bermain di World Youth Championship FIFA 1997 bersama rekan tim masa depan William Gallas dan David Trezeguet. dalam waktu empat bulan, Kepala pelatih Prancis Aimé Jacquet memanggil Henry ke tim senior. Umur ke 20 dia membuat debut senior internasional pada tanggal 11 Oktober 1997 dalam kemenang 2-1 melawan Afrika Selatan. Jacquet sangat terkesan dengan permainan Henry dan ia membawanya ke Piala Dunia FIFA 1998. Meskipun kuantitas Henry sebagian besar tidak diketahui di tingkat internasional, namun dia mengakhiri turnamen sebagai pencetak gol terbanyak Prancis dengan tiga gol. Dia disiapkan untuk tampil sebagai pemain pengganti di final, di mana Prancis mengalahkan Brasil 3-0, namun Marcel Desailly dikartu merah dan memaksa skema perubahan defensif sebagai gantinya. Pada tahun 1998, ia diangkat menjadi Chevalier ( Ksatria ) dari Legio d' honneur, bintang jasa tertinggi di Prancis.

Henry tidak dalam starting line-up untuk Prancis di Piala Dunia FIFA 2010. Prancis bermain imbang di pertandingan pertama mereka melawan Uruguay, dan kalah 2-0 di pertandingan kedua mereka melawan Meksiko. Suasana timnas dalam kondisi kekacauan ketika Nicolas Anelka diusir dari tim, dan kapten Patrice Evra memimpin protes tim dengan menolak untuk melatih. Pada pertandingan terakhir grup melawan tuan rumah Afrika Selatan di mana Henry datang sebagai pengganti di babak kedua, Prancis kalah 2-1 dan tersingkir dari turnamen. Dia kemudian mengumumkan pengunduran dirinya dari sepak bola internasional, setelah memenangkan 123 caps dan mencetak 51 gol untuk Les Bleus, sehingga menyelesaikan karier internasionalnya sebagai pencetak gol terbanyak sepanjang masa di Prancis, dan peraih caps terbanyak kedua setelah Lilian Thuram.

Meskipun Henry bermain di depan sebagai penyerang selama masa mudanya, ia menghabiskan waktunya di Monaco dan Juventus dengan bermain di posisi sayap. Ketika Henry bergabung dengan Arsenal pada tahun 1999, Wenger langsung mengubah ini, mengalihkan ke posisi semula Henry pada masa mudanya, seringkali dia diduetkan dengan veteran Belanda Dennis Bergkamp. Selama musim 2004-05, Wenger beralih formasi Arsenal ke 4-5-1. Perubahan ini memaksa Henry untuk beradaptasi lagi untuk untuk masuk ke tim utama Arsenal, dan ia memainkan banyak permainan sebagai penyerang tunggal. Namun, Henry tetap menjadi ancaman serangan utama Arsenal, pada banyak kesempatan dia sanggup membuat gol spektakuler. Wenger mengatakan dari sesama orang Prancis : " Thierry Henry bisa mengambil bola di tengah-tengah lapangan dan mencetak gol yang tidak ada orang lain di dunia bisa mencetak gol seperti itu" .

Salah satu alasan yang harus digaris bawahi untuk permainan mengesankan Henry di depan adalah kemampuannya untuk dengan tenang mencetak gol dari situasi one-on-one. Hal ini, dikombinasikan dengan kecepatannya yang luar biasa, artinya ia bisa masuk dari belakang bek lawan untuk kemudian mencetak gol. Ketika di depan, Henry kadang-kadang dikenal berpindah melebar untuk posisi sayap kiri, sesuatu yang memungkinkan dia untuk memberikan kontribusi besar dalam membantu memberikan umpan: antara musim 2002-03 dan 2004-05, Henry menciptakan hampir 50 assist total dan ini disebabkan karena dia bermain egois dan kreativitas . Henry juga akan bergerak offside untuk mengelabui pertahanan kemudian berlari kembali onside sebelum bola dimainkan dan mengalahkan jebakan offside, meskipun ia tidak pernah memberikan Arsenal ancaman dalam duel udara. Mengingat fleksibilitas untuk dapat beroperasi baik sebagai pemain sayap dan penyerang, orang Prancis ini bukanlah tipikal penyerang prototipikal "out- and- out", tetapi dia telah muncul secara konsisten sebagai salah satu penyerang paling produktif di Eropa. Pada situasi set pieces, Henry adalah eksekutor penalty pilihan pertama dan pengambil tendangan bebas untuk Arsenal, setelah mencetak gol secara teratur dari posisi tersebut.



</doc>
<doc id="71965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71965" title="Lilian Thuram">
Lilian Thuram

Lilian Thuram () adalah mantan bek tim nasional sepak bola Prancis. Di tingkat liga, Karier Thuram menukik tajam saat bersama A.C Parma pada tahun 1996 hinga 2001. Dari 2001 hingga 2006 ia merupakan pemain Juventus F.C. kemudian Thuram memperkuat FC Barcelona sejak Juli 2006 hingga pensiun pada tahun 2008. Bersama tim nasional sepak bola Prancis, ia memenangi Piala Dunia 1998 dan Piala Eropa 2000.

Thuram juga berpartisipasi pada tiga Piala Dunia yaitu Piala Dunia 1998, Piala Dunia 2002 dan Piala Dunia 2006 serta empat Piala Eropa yaitu Piala Eropa 1996, Piala Eropa 2000, Piala Eropa 2004, dan Piala Eropa 2008 serta 142 kali memperkuat negaranya dan mencetak 2 gol.

Ia mengumumkan pensiun dari dunia sepak bola pada 27 Juli 2008 setelah ditemukannya gangguan pada jantungnya.




</doc>
<doc id="71966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71966" title="Patrick Vieira">
Patrick Vieira

Patrick Vieira () adalah mantan pemain sepak bola Prancis keturunan Senegal yang saat ini melatih klub Major League Soccer New York City FC.

Ia dikenal mempunyai operan bola yang hebat serta fisik yang kuat, namanya mulai dikenal sejak memperkuat Arsenal di Liga Utama Inggris. Arsenal ia bawa menjadi juara Liga Utama 3 kali (1997-98, 2001-02, 2003-04) dan Piala FA 4 kali (1998, 2002, 2003, 2005). Saat Tony Adams memutuskan untuk pensiun pada tahun 2002, Vieira menggantikannya sebagai kapten Arsenal. Setelah meninggalkan Arsenal pada tahun 2005, ia menghabiskan satu musim di Juventus sebelum bergabung dengan Internazionale pada tahun 2006, menyusul didegradasikannya Juventus ke Serie B karena terlibat skandal pengaturan pertandingan.

Ia dipanggil ke untuk pertama kalinya pada tahun 1997, Vieira telah memenangi Piala Dunia 1998 dan Piala Eropa 2000 bersama Prancis. Ia telah 107 kali memperkuat Prancis dan mencetak 6 gol.

Tak Lupa Akar Afrika

Seperti beberapa anggota skuat "Les Bleus" masa kini, Patrick Vieira juga tidak lahir di daratan Eropa. Ia lahir di Dakar, Senegal, dan bersama abangnya mesti menemani sang ibu, Emilienne, menyeberang ke Prancis di usia delapan tahun.

Tak jelas di mana sang ayah berada ketika itu. Vieira sendiri mengaku tak pernah mengenal papanya. "Ini bagian dalam hidupku yang enggan aku bahas," katanya dalam sebuah wawancara di harian The Guardian.

Keluarga imigran ini lantas menempati rumah susun di Trappes, di pinggir kota Paris, dekat Versailles. Pada masa-masa itu, kondisi di sekitar kediaman Vieira masih cukup damai. Tak seperti saat ini di mana sering terjadi kekerasan, khususnya yang berbau Sara.

Di sinilah dia mulai mengembangkan bakatnya di sepak bola. Dua musim bersama Cannes (1993-1995), Vieira dilirik AC Milan. Sayang, ia tak berkembang bersama klub raksasa Italia itu dan hanya tampil dalam dua gim pada musim 1995/96.

Namanya mulai melambung sejak direkrut Arsene Wenger pada awal musim 1996/1997. Dunia pun pada akhirnya menjadi saksi terjadinya metamorfosis seorang imigran Afrika.

Dari seorang bocah pendiam yang dibesarkan oleh orang tua tunggal, Vieira menjelma menjadi salah satu gelandang terbaik dunia serta bergelimang gelar bersama Arsenal dan timnas Prancis. Sejak tahun 2000, klub-klub kaya seperti Real Madrid, Juventus, Manchester United mencoba menggaetnya.

Meski kadar kebintangannya semakin tinggi, Vieira tak pernah melupakan akarnya. Bersama mantan pemain Prancis seperti penjaga gawang Bernard Lama dan Jimmy Adjovi Boco mereka berinisiatif mendirikan "Diambars Institute" (‘Diambars’ dalam dialek Wolof, Senegal, berarti ‘pejuang’), yakni semacam akademi sepak bola modern yang tak hanya melatih anak-anak Afrika menjadi atlet sepak bola, tetapi juga menyediakan kegiatan belajar-mengajar formal di dalam kelas.

Tanggal 24 Mei 2003, Vieira kembali ke negeri leluhurnya untuk pertama kali setelah 18 tahun dalam acara peletakan batu pertama institut tersebut di Saly, Senegal.

Ia berkata:

“Anda terpaksa meninggalkan semua keluarga, teman, semua yang biasa Anda ketahui, budaya Afrika, dan seluruh jalan hidup Anda. Anda tak tahu hendak ke mana. Tapi, itu membuat kita belajar tentang diri sendiri. Anda belajar untuk menjadi kuat,” kenangnya.

“Penting bagiku untuk kembali berhubungan dengan Senegal, balik ke sana dan memulai sebuah proyek. Ini proyek yang kuimpikan sejak lama. Aku ingin mendarmabaktikan sesuatu buat negeri ini dan menggunakan sepak bola--semua orang suka sepak bola di sana--sebagai cara untuk memberi pendidikan kepada anak-anak. Mereka harus belajar bahwa hanya kerja keras yang dapat menuntun kepada kesuksesan.”, begitu katanya.

Menurut Vieira, pada awalnya ada siswa Diambars yang bahkan tak bisa baca-tulis. “Namun, sekarang sudah ada kemajuan. Mereka dapat membaca buku dan menulis berbagai kisah, sesudah itu berlatih sepak bola,” lanjutnya.

Ia berujar “Kami selalu bilang sangat sulit menjadi pemain sepak bola profesional. Mungkin hanya satu atau dua anak yang benar-benar akan sukses. Di sini pendidikan jadi penting. Kami membayari mereka untuk melanjutkan kuliah di universitas di Eropa. Sesudah itu mereka bisa balik ke Senegal, menjalankan bisnis dan menyongsong masa depan yang lebih cerah,” begitu cetusnya.

Dia mengumumkan pensiun dari sepak bola profesional pada tanggal 14 Juli 2011.


Arsenal







Pada Tanggal 22 Agustus 1999, Pada Saat Lanjutan Liga Inggris Antara Arsenal melawan Manchester United, Terjadi perkelahian antara Patrick Vieira dan Pemain Manchester United, Roy Keane.

Pada Tanggal 3 Oktober 1999, Pada Saat Lanjutan Liga Inggris antara Arsenal melawan West Ham, Terjadi aksi ludah-meludah antara Patrick Vieira dan Pemain West Ham United, Neil Ruddock. Namun, Arsene Wenger memperingatkan Kepada Vieira agar Tidak Tampil lagi di Arsenal.



</doc>
<doc id="71967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71967" title="Roberto Carlos">
Roberto Carlos

Roberto Carlos da Silva Rocha () merupakan seorang mantan pemain sepak bola asal Brasil. Saat bermain, ia berposisi sebagai Bek sayap kiri. Saat ini ia menjadi salah satu staff kepelatihan Anzhi Makhachkala. Ia juga pernah bermain untuk Palmeiras, Internazionale, Real Madrid, Fenerbahçe, Corinthians, Anzhi Makhachkala, dan .

Roberto Carlos dikenal sebagai pemain yang memiliki tendangan yang keras. Pada 1 Agustus 2012, Roberto Carlos mengumumkan dirinya pensiun dari dunia sepak bola.

Roberto Carlos pernah bermain untuk União São João, Palmeiras, Internazionale, Real Madrid, Fenerbahçe, dan Corinthians, sebelum saat ini bermain untuk Anzhi Makhachkala.

Roberto, tidak seperti pemain Brasil lainnya yang akhirnya bintang kelas dunia yang super, bukan orang yg berkembang awal. Sebenarnya, dia hanya mendapat kontrak profesional pertamanya pada tahun 1993, ketika ia berusia 20 tahun, ketika klub Brasil Palmeiras ditandatangani dia dari klub masa mudanya, União Sao Joao.

Walaupun agak terlambat debutnya di panggung sepak bola profesional, ia membuat dampak langsung di Palmeiras dan ia memainkan sebagian besar game di dua musim dengan klub, mencetak 5 kali dalam 68 penampilan nya. Seperti Brasil banyak berbakat yang berdiri dari kerumunan di kejuaraan lokal, Roberto menarik perhatian klub-klub Eropa besar dan pada tahun 1995, Internazionale Milano menawarkan kesepakatan hidupnya.

Waktu bersama Inter 1995 - 1996, meskipun singkat (ia hanya bermain satu musim dengan klup Italia), karena ia merasakan kekuatan kejuaraan Eropa dan dengan Serie A Italia menjadi salah satu yang paling defensif di Dunia. Pada musim 1995 - 1996 ia dipanggil ke dalam tim nasional Brazil dan berhasil mendapatkan medali perunggu pada Olympiade musim panas 1996.
Sayang, kemampuan dan potensinya tak bisa diperlihatkan karena lebih banyak duduk dibangku cadangan.

Musim panas 1996, Los Blancos resmi memboyongnya ke Santiago Bernabeu. Kariernya langsung melesat bersama El Real. Dia menjadi bek kiri Real Madrid yang sulit dicari tandingannya hingga kini. Di Real, Carlos bermain untuk 11 musim dan mengumpulkan 47 gol di 370 pertandingan liga. Total ia bermain di Real Madrid dalam 584 pertandingan dan mencetak 71 gol di semua level kompetisi, suatu penghitungan mengesankan mengingat fakta bahwa dia bermain sebagai bek kiri.
Dia memberi assist pada Zinedine Zidane sehinggal tercipta gol kemenangan Real Madrid difinal. Los Blancos menang 2-1 atas Bayer Leverkusen dan mengantarkan Los Blancos sebagai juara Liga Champion 2001-2002. Secara konsisten memperlihatkan standar tinggi dan dinamis dalam bermain, Carlos terpilih dalam UEFA Team of the Year 2002 dan 2003.
Tanggal 2 Agustus 2005, Dia resmi memiliki dua kewarganegaraan Brazil dan Spanyol. Hal ini membuktikan pentingnya Carlos bagi Real Madrid, artinya kini dia terhitung sebagai pemain Uni Eropa. Januari 2006, ia mencetak rekor di Real Madrid sebagai pemain non Spanyol yang paling banyak bermain bagi klup tersebut dengan 330 pertandingan. Carlos memecahkan rekor sebelumnya yang dipegang Alfredo Di Stefano dengan 329 pertandingan.
Roberto Carlos telah bermain 125 kali untuk , dan telah mencetak 11 gol. Ia turut bermain untuk Brasil dalam 3 edisi Piala Dunia FIFA, yaitu: , , dan .





</doc>
<doc id="71968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71968" title="Zé Roberto">
Zé Roberto

José Roberto da Silva Jr. (), lebih dikenal sebagai Zé Roberto, adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang saat ini bermain untuk Grêmio.



</doc>
<doc id="71969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71969" title="Rogério Ceni">
Rogério Ceni

Rogério Mücke Ceni (; ) adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang bermain untuk São Paulo FC sebagai penjaga gawang.

Sebagian besar karier profesionalnya, yang membentang lebih dari dua dekade, dikaitkan dengan São Paulo FC, ​​dengan mana ia memenangkan 14 gelar utama, termasuk tiga Liga Brasil dan dua Copa Libertadores. Dia adalah satu-satunya penjaga gawang yang tercatat mencetak lebih dari 100 gol dalam pertandingan resmi selama kariernya, dengan semua dari mereka yang berasal dari pinalty dan free kick, menjadi pemain pertama dan satu-satunya dalam posisi penjaga gawang untuk mencapai rekor itu.

Diakui oleh Federasi Internasional Sejarah Sepak bola & Statistik sebagai penjaga gawang telah mencetak gol terbanyak dalam sejarah sepak bola, melebihi José Luis Chilavert pada tahun 2006, Ceni mewakili Brasil di dua Piala Dunia.

Pada tanggal 7 September 2011, Ceni membuat penampilan 1000 nya untuk São Paulo. Pada akhir Januari tahun berikutnya, yang berusia 39 tahun menjalani operasi pada bahunya, kehilangan enam bulan kompetisi.

Dia turun kembali ke lapangan dengan mencetak gol pada tendangan bebas langsung melawan Esporte Clube Bahia pada 1 Agustus 2012 di Copa Sudamericana.

Ia memperkuat tim internasional selama sembilan tahun, Ceni mengumpulkan 16 caps. Ia terpilih untuk regu yang memenangkan Piala Konfederasi FIFA 1997 dan Piala Dunia FIFA 2002 (dan Piala Dunia FIFA 2006, masih belum sepenuhnya pulih dari operasi lutut), tetapi hanya muncul dalam dua game di tahap akhir, 3–2 menang melawan Meksiko di turnamen pertama dan kemenangan 4–1 atas Jepang di ketiga.




</doc>
<doc id="71970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71970" title="Luisão">
Luisão

Luisão, bernama asli Anderson Luis da Silva, (lahir 13 Februari 1981 di Amparo) adalah bek tim nasional sepak bola Brasil dan SL Benfica.



</doc>
<doc id="71975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71975" title="Robinho">
Robinho

Robson de Souza (), dipanggil Robinho (berjuluk "Little Robson"), adalah penyerang dan Santos sebagai pemain pinjaman dari AC Milan yang bertinggi badan 175 cm. Ia pemain Brazil yang dipanggil ke Piala Dunia 2006.

Pada Februari 2016, Robinho memutuskan untuk melanjutkan kariernya di Brasil setelah menandatangani kontrak dua tahun bersama Atletico Mineiro.

Pemain yang pernah merumput bersama Real Madrid, AC Milan, dan Manchester City tersebut meninggalkan Guangzhou Evergrande Taobao pada 1 Februari lalu setelah kontraknya berakhir. Sebagai catatan, Robinho hanya dikontrak selama 6 bulan oleh klub Cina tersebut.

Pemain yang kini berusia 32 tahun itu, memutuskan untuk kembali bermain di Negeri Samba, semenjak terakhir kali merumput di Brasil pada tahun 2015 lalu.



</doc>
<doc id="71976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71976" title="Fabricio Coloccini">
Fabricio Coloccini

Fabricio Coloccini () adalah pemain sepak bola dan seorang pemain sepak bola San Lorenzo. Coloccini biasa bermain menjadi seorang bek. Fabricio Coloccini mempunyai tinggi badan 182 cm.



</doc>
<doc id="71978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71978" title="Maximiliano Rodríguez">
Maximiliano Rodríguez

Maximiliano Rubén Rodríguez () adalah penyerang yang bertinggi badan 180 cm dan bermain di Newell's Old Boys serta berkewarganegaraan Argentina dan Italia.

Maxi pernah bermain untuk klub Oviedo, Espanyol, Atlético Madrid dan Liverpool sebelum pada tahun 2012 kembali membela Newell's Old Boys, klub pertamanya.

Maximiliano Ruben Rodríguez atau yang lebih dikenal dengan nama Maxi Rodríguez mengawali karier bersama klub Argentina, Newells Old Boys pada tahun 1999 sebelum pindah ke Spanyol dan bergabung dengan Real Oviedo pada tahun 2001.

Pada musim pertamanya di Oviedo, Maxi Rodríguez sempat dipinjamkan kembali ke Newells pada musim 2001-2002. Ketika masa pinjamannya berakhir dan kembali ke Spanyol, Maxi Rodríguez bergabung dengan Espanyol.

Debutnya bagi klub asal Barcelona itu saat menghadapi Real Madrid pada 2 September 2002 ketika Espanyol kalah 0-2. Maxi Rodríguez tercatat sebagai pencetak gol ke 2000 Espanyol dalam sejarah keikutsertaan mereka di Liga Spanyol.

Pada awal musim 2005-2006, Maxi Rodríguez bergabung dengan Atletico Madrid dengan transfer senilai 7 juta euro.

Pada 15 Januari 2009, Maxi resmi bergabung dengan klub Inggris, Liverpool.

Di timnas Argentina, Maxi Rodríguez merupakan anggota Tim Tango saat menjuarai Piala Dunia Junior 2001 bersama tim Argentina U-20. Nama Maxi Rodríguez menjadi pilihan pelatih timnas Argentina, Jose Pakerman, pada Piala Dunia 2006, mencetak dua gol pada babak penyisihan grup saat Argentina menang 6-0 atas Serbia dan Montenegro.

Di babak 16 besar, Maxi Rodríguez mencetak gol penentu kemenangan Argentina pada babak perpanjangan waktu menghadapi Meksiko. Gol yang membawa Argentina menang 2-1 itu terpilih sebagai gol terbaik FIFA di Piala Dunia 2006.


</doc>
<doc id="71980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71980" title="Nicolás Burdisso">
Nicolás Burdisso

Nicolás Andrés Burdisso () merupakan seorang pemain sepak bola asal Argentina yang bermain di posisi bertahan untuk klub Genoa dan .

Burdisso pernah bermain untuk klub Boca Juniors dan Internazionale. Ia juga merupakan salah satu anggota skuat Argentina dalam Piala Dunia FIFA 2006, Copa América 2007, Piala Dunia FIFA 2010, dan Copa América 2011. Hingga bulan Juli 2011, Burdisso telah bermain 43 kali dan telah menciptakan 2 gol untuk timnas Argentina.






</doc>
<doc id="71982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71982" title="Lucho González">
Lucho González

Luis Óscar "Lucho" González (lahir 19 Januari, 1981 di Buenos Aires) adalah pemain sepak bola yang bermain di klub FC Porto. Ia medali emas sepak bola di Olimpiade Athena 2004 bersama Argentina U-23 dan memperkuat negaranya di Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="71992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71992" title="Mochtar Kusumaatmadja">
Mochtar Kusumaatmadja

Mochtar Kusumaatmadja () adalah seorang akademisi dan diplomat Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Menteri Kehakiman dari tahun 1974 sampai 1978 dan Menteri Luar Negeri dari tahun 1978 sampai 1988.

Selain itu ia adalah guru besar di Fakultas Hukum Universitas Padjadjaran Bandung. Definisinya tentang hukum yang berbunyi "Hukum adalah keseluruhan asas-asas dan kaidah-kaidah yang mengatur kehidupan masyarakat, termasuk didalamnya lembaga dan proses untuk mewujudkan hukum itu kedalam kenyataan", dianggap paling relevan dalam menginterpretasikan hukum pada saat ini. Doktrin ini menjadi Mahzab yang dianut di Fakultas Hukum Universitas Padjadjaran hingga saat ini.

Pria yang memulai karier diplomasi pada usia 29 tahun ini dikenal piawai dalam mencairkan suasana dalam suatu perundingan yang amat serius bahkan sering menegangkan. Dia cepat berpikir dan melontarkan kelakar untuk mencairkan suasana. Diplomat penggemar olahraga catur dan berkemampuan berpikir cepat namun lugas ini, memang suka berkelakar.

Wakil Indonesia pada Sidang PBB mengenai Hukum Laut, Jenewa dan New York, ini berperan banyak dalam konsep Wawasan Nusantara, terutama dalam menetapkan batas laut teritorial, batas darat, dan batas landas kontinen Indonesia. Alumni S1 Fakultas Hukum Universitas Indonesia (1955), ini berperan banyak dalam perundingan internasional, terutama dengan negara-negara tetangga mengenai batas darat dan batas laut teritorial itu.

Tahun 1958-1961, dia telah mewakil Indonesia pada Konperensi Hukum Laut, Jenewa, Colombo, dan Tokyo. Beberapa karya tulisnya juga telah mengilhami lahirnya Undang-Undang Landas Kontinen Indonesia, 1970. Dia memang seorang ahli di bidang hukum internasional. Selain memperoleh gelar S1 dari FHUI, dia melanjutkan kuliah di Sekolah Tinggi Hukum Yale (Universitas Yale) AS (1955). Kemudian, dia menekuni program doktor (S3) bidang ilmu hukum internasional di Universitas Padjadjaran ( lulus 1962).

Dari sejak mahasiswa, terutama setelah menjadi dosen di FH Unpad Bandung, Mantan Dekan Fakultas Hukum Unpad ini telah menunjukkan ketajaman dan kecepatan berpikirnya. Ketika itu, dia dengan berani sering mengritik pemerintah, antara lain mengenai Manifesto Politik Soekarno. Akibatnya, dia pernah dipecat dari jabatan guru besar Unpad. Pemecatan itu dilakukan Presiden Soekarno melalui telegram dari Jepang (1962).

Namun pemecatan dan ketidaksenangan Bung karno itu tidak membuatnya kehilangan jati diri. Kesempatan itu digunakan menimba ilmu di Harvard Law School (Universitas Harvard), dan Universitas Chicago, Trade of Development Research Fellowship tahun 1964-1966. Malah kemudian kariernya semakin melonjak setelah pergantian rezim dari pemerintahan Soekarno ke pemerintahan Soeharto. (Pemerintahan Soeharto memberi batasan pembagian rezim ini sebagai Orde Lama dan Orde Baru).

Di pemerintahan Orde baru, sebelum menjabat Menteri Luar Negeri Kabinet Pembangunan III dan IV, 29 Maret 1978-19 Maret 1983 dan 19 Maret 1983-21 Maret 1988, menggantikan ‘Si Kancil’ Adam Malik, Mochtar terlebih dahulu menjabat Menteri Kehakiman Kabinet Pembangunan II, 28 Maret 1973-29 Maret 1978. Namun tampaknya dia lebih menunjukkan kepiawian dalam jabatan Menlu dibanding Menkeh.

Di tengah kesibukannya sebagai Menlu, dia sering kali menyediakan waktu bermain catur kegemarannya, terutama pada perayaan hari-hari besar di departemen yang dipimpinnya. Bahkan pada akhir tahun 1985, ia terpilih menjadi Ketua Umum Persatuan Catur Seluruh Indonesia (Percasi). Di samping itu ia juga mendirikan kantor hukum bernama Mochtar Karuwin Komar (MKK), dimana kantor hukum yang didirikan dia menjadi kantor hukum pertama yang memperkerjakan pengacara asing.





</doc>
<doc id="72005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72005" title="Waduk Cacaban">
Waduk Cacaban

Waduk Cacaban adalah sebuah bendungan yang terletak di Kecamatan Kedungbanteng, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Luas areal waduk adalah 928,7 hektar dan berisi air sebanyak 90 juta m³. Waduk ini didukung dengan latar belakang pemandangan hutan dengan panorama yang indah.

Waduk Cacaban mulai digagas pembangunannya sejak tahun 1914 dan dibuat perencanaan detailnya pada tahun 1930 oleh pemerintah kolonial Belanda. Namun baru diresmikan oleh Presiden Soekarno pada tahun 1952. Waduk ini sebenarnya berfungsi mengairi sawah-sawah di sekitarnya, tetapi juga difungsikan sebagai objek wisata. Letaknya tidak jauh dari Slawi, lebih kurang 9 km ke arah timur tepatnya di desa Karanganyar, Kecamatan Kedungbanteng, dan merupakan salah satu objek wisata di daerah tersebut. Cacaban adalah objek wisata andalan di Kabupaten Tegal, selain Wisata Guci dan Pantai Purwahamba Indah. Wisatawan dapat menikmati suasana santai, dengan memancing ikan, jalan-jalan di atas bendungan ataupun dapat mengelilingi waduk dengan kapal motor. Adapun makanan khasnya adalah aneka ikan air tawar yang setiap saat tersedia.

Seperti layaknya tempat wisata, Waduk Cacaban juga memiliki fasilitas penunjang kemudahan bagi para pengunjungnya, antara lain:

Bahkan saat ini Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Pemerintah Kabupaten Tegal sedang merintis agrowisata dengan menanami tanaman buah-buahan di sekitar waduk.



</doc>
<doc id="72007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72007" title="Yoann Gourcuff">
Yoann Gourcuff

Yoann Gourcuff () adalah seorang pemain sepak bola asal Prancis. Ia berposisi sebagai gelandang. Sejak musim 2006/07 ia bermain bagi Olympic lyon.

Tahun 2001 ia bergabung dengan Rennes dari FC Lorient. Meskipun menerima tawaran dari Ajax Amsterdam dan Arsenal, Gourcuff memutuskan untuk tetap bertahan di Rennes saat ia resmi menjadi pemain profesional pada tahun 2003. Dari musim 03/04 hingga 05/06 ia membela Rennes di Liga Prancis ("Ligue 1"). Saat di Rennes ia pernah bermain di Piala UEFA, Piala Prancis, dan Piala Liga (Prancis). Selain itu, ia juga telah memperkuat tim nasional sepak bola Prancis di tingkat U-21.

Yoann adalah putra Christian Gourcuff, seorang pelatih serta mantan pemain sepak bola.



</doc>
<doc id="72026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72026" title="Gennaro Gattuso">
Gennaro Gattuso

Gennaro Ivan "Rino" Gattuso (; ) adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Italia yang kini menjadi pelatih klub A.C. Milan.

Sebagai seorang pemain, ia biasa bermain di lini tengah sebagai gelandang bertahan, meskipun begitu, ia juga mampu bermain di sisi sayap. Meskipun ia awalnya bermain untuk klub kecil di Italia, seperti Perugia dan Salernitana, serta klub Skotlandia Rangers, akan tetapi namanya begitu dikenang saat ia bermain bersama Milan di Serie A, di mana ia memenangkan Liga Champions pada musim 2002–03 dan 2006–07, Coppa Italia pada musim 2002–03, dan juga gelar Serie A pada musim 2003–04 dan 2010–11. Selain gelar-gelar tersebut, ia juga memenangkan dua Piala Super Italia, dua Piala Super UEFA, dan sebuah Piala Dunia Antarklub FIFA. Di tingkat internasional, ia mewakili tim nasional sepak bola Italia di Olimpiade Musim Panas 2000, tiga Piala Dunia FIFA, dua Kejuaraan Eropa UEFA, dan Piala Konfederasi FIFA 2009.

Gattuso memiliki kemitraan yang begitu kental di lini tengah dengan playmaker Andrea Pirlo, baik di level klub maupun internasional, memainkan peran kunci dalam kemenangan Italia di Piala Dunia 2006, serta keberhasilan Milan di kancah domestik, Eropa, dan internasional selama pertengahan tahun 2000-an. Meskipun tidak diberkati dengan keterampilan teknis yang menonjol, akan tetapi kecepatan, kekuatan, dan tingkat kerja Gattuso melengkapi dan mendukung gaya bermain kreatif Pirlo, sementara energi, agresi, dan gaya permainannya yang keras memungkinkan Gattuso untuk melegitimasikan dirinya sendiri sebagai salah satu pemain terbaik di dunia di posisi bermainnya tersebut. Selain kemampuannya memenangkan bola, Gattuso juga terkenal karena sifat kompetitif dan kualitas kepemimpinannya sepanjang kariernya, ia sering kali mengenakan ban kapten untuk Milan setelah pensiunnya Paolo Maldini.

Karier kepelatihan Gattuso dimulai sebagai pemain sekaligus manajer di klub terakhirnya, Sion dari Liga Super Swiss, dan ia juga sempat melatih sebentar di Palermo dan OFI Crete. Pada Juni 2016, ia memimpin Pisa untuk promosi ke Serie B.

Gattuso lahir di Corigliano Calabro, Italia. Ia memulai kariernya di tim asal Umbria, yakni Perugia, tetapi kemudian pindah pada Juli 1997, pada usia 19 tahun, ke tim asal Skotlandia Rangers.

Walter Smith, pelatih yang membawa Gattuso ke Glasgow, meninggalkan klub itu pada tahun 1998. Pengganti Smith, Dick Advocaat, tidak menyukai Gattuso dan setelah dimainkan di posisi bermain yang tidak biasanya sebagai bek kanan, pemain Italia itu dijual pada Oktober 1998 ke klub yang baru promosi ke Serie A, Salernitana dengan nilai 4 juta poundsterling. Meskipun penampilannya bagus, akan tetapi hal itu tidak cukup untuk mencegah timnya dari degradasi.

Gattuso dibeli oleh Milan seharga € 8 juta dari Salernitana pada musim panas 1999. Ia bermain pertama kali bersama klub pada 15 September 1999, di mana timnya meraih hasil imbang 0-0 atas di Liga Champions UEFA; ia kemudian segera masuk ke "starting line-up" pada musim itu, dan juga memainkan pertandingan derby Milan pertamanya pada 24 Oktober 1999, di mana ia tampil bagus dan langsung disayangi para penggemar Milan karena kematangan dan keuletan yang ia tunjukkan ketika menghadapi striker Inter, Ronaldo, yang secara luas dianggap sebagai pemain terbaik di dunia pada saat itu.

Selama di Milan, tingkat kerja dan keserbagunaan Gattuso sebagai pemenang bola membuat manajer Milan, Carlo Ancelotti menempatkan playmaker lini tengah Andrea Pirlo di sampingnya dalam posisi menyerang yang lebih kreatif, sementara Gattuso mendukung Pirlo dalam peran yang lebih dalam, seperti seorang gelandang bertahan; kemitraan lini tengah ini sangat penting bagi keberhasilan domestik dan internasional Milan selama masa kepemimpinan Ancelotti, yang mana berhasil meraih Coppa Italia, Liga Champions UEFA dan Piala Super UEFA pada tahun 2003, serta gelar Serie A dan Supercoppa Italiana pada tahun 2004. Gattuso menandatangani perpanjangan kontrak dengan Milan pada Juni 2003 dan pada bulan Oktober 2004. Selama periode ini, Gattuso juga mencapai Final Liga Champions 2005 dengan Milan, akan tetapi dikalahkan oleh melalui adu penalti, setelah awalnya memimpin 3-0 di babak pertama.
Gattuso memainkan pertandingan ke-300 untuk klub pada saat meraih hasil imbang tanpa gol di Liga Champions melawan Lille pada 26 September 2006, dan ia memperpanjang kontraknya dengan Milan hingga 2011 pada 1 Februari 2007. Pada 23 Mei 2007, Gattuso memenangkan Liga Champions untuk kedua kalinya selama berkarier ketika Milan mengalahkan Liverpool 2-1 di final.

Setelah memenangkan Piala Dunia Antarklub FIFA, pada tanggal 27 Desember 2007, Gattuso berlatih dengan mantan klubnya untuk mendapatkan kembali kebugaran selama liburan musim dingin Serie A, sementara istrinya mengunjungi keluarga di Skotlandia selama Natal. Desember tahun berikutnya, Gattuso menderita cedera robek ligamentum cruciatum anterior pada saat timnya meraih kemenangan di liga 1-0 atas Catania. Meskipun cedera, Gattuso tetap bermain selama 90 menit sebelum didiagnosis oleh dokter klub setelah pertandingan. Ia menjalani operasi untuk memperbaiki kerusakan pada 19 Desember 2008 di Antwerpen, Belgia. Ia diperkirakan akan absen hingga enam bulan, tetapi berhasil kembali ke bangku cadangan Milan pada 10 Mei saat Milan melawan Juventus, sebulan lebih cepat dari jadwal.

Pada 22 Agustus 2009, ia tampil di pertandingan ke-400 bersama Milan dalam pertandingan pembuka musim Serie A 2009–10 melawan Siena, dan pada saat itu ia mengenakan ban kapten. Pada 14 Desember 2009, telah dikonfirmasi oleh Milan bahwa Gattuso akan tetap menjadi pemain Milan hingga 30 Juni 2012, setelah menambahkan satu tahun lagi kontraknya.

Musim 2010–11 bersama Milan adalah salah satu musim terbaik Gattuso dalam kariernya, ia berhasil mengakhiri puasa gol selama tiga tahun lewat gol yang ia cetak melalui tendangan kaki kiri dari luar kotak penalti, yang terbukti menjadi gol penentu dalam kemenangan 1-0 Milan atas Juventus pada 5 Maret 2011. Gattuso kemudian mencetak gol lain dalam kemenangan 4-1 melawan Cagliari dengan sundulan jarak jauh yang mengalahkan kiper, yang keluar dari barisannya. Gattuso merayakan kemenangan "Scudetto" ke-18 Milan setelah hasil imbang tanpa gol melawan Roma pada 7 Mei.

Gattuso mengalami masalah penglihatan pada awal September 2011, beberapa hari sebelum musim dimulai. Pada 9 September 2011, Gattuso menabrak rekan setimnya Alessandro Nesta saat bermain melawan Lazio di pertandingan pembuka Serie A Milan musim 2011-12. Ia digantikan secara langsung setelah itu di menit ke-20 dan didiagnosis menderita kelumpuhan saraf kranialis keenam, yang menghasilkan penglihatan ganda, cedera yang bisa mengakhiri karier sepakbolanya. Ia kemudian mengungkapkan bahwa dirinya melihat rekan satu timnya Zlatan Ibrahimović di empat posisi berbeda beberapa saat sebelum pertandingan, dan tidak dapat melihat Nesta, yang mengakibatkan tabrakan kedua pemain tersebut.

Pada 11 Mei 2012, Gattuso mengkonfirmasi bahwa ia tidak akan memperbarui kontraknya dengan klub yang akan berakhir pada 30 Juni, dan ia akhirnya meninggalkan Milan pada akhir musim.

Pada 15 Juni 2012, setelah dilepas oleh Milan, Gattuso bergabung dengan klub asal Swiss, FC Sion. Ia sebelumnya dikaitkan dengan kesepakatan untuk bergabung dengan mantan klubnya, Rangers di Skotlandia, tetapi kesepakatan itu gagal karena klub mengalami kesulitan keuangan. Pada 25 Februari 2013, Gattuso diangkat sebagai manajer baru Sion setelah manajer Víctor Muñoz turun pangkat menjadi pelatih pencari bakat klub setelah sebelumnya Sion dikalahkan Thun 4-0 di Liga Super Swiss.

Gattuso menikah dengan Monica Romano, seorang wanita Skotlandia keturunan Italia, yang ia temui saat bermain untuk Rangers di sebuah pertandingan persahabatan di Toronto, Kanada. Pasangan itu berkencan lama sebelum menikah. Mereka memiliki seorang putri, Gabriella (lahir 20 Juni 2004), dan seorang putra, Francesco (lahir 8 November 2007). Monica adalah saudara perempuan dari jurnalis GMTV Los Angeles, Carla Romano.

Pada Januari 2010, Gattuso membuka toko ikan di kota asalnya, Corigliano Calabro.

Gattuso adalah seorang Katolik.



</doc>
<doc id="72028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72028" title="Kakhaber Kaladze">
Kakhaber Kaladze

Kakhaber "Kakha" Kaladze (; ) adalah politikus dan mantan pemain sepak bola Georgia. Ia bermain untuk tim nasional Georgia dari tahun 1996 hingga 2011. Dia terpilih sebagai pemain terbaik Georgia pada tahun 2001 hingga 2003, 2006 dan 2011 dan dianggap sebagai salah satu pemain Georgia yang paling penting.

Kaladze memulai karier sepak bolanya pada tahun 1993 di klub Liga Umaglesi, Dinamo Tbilisi dan membuat 82 penampilan selama lima tahun. Pada tahun 1998, ia pindah ke klub Ukraina, Dynamo Kyiv dan membuat 71 penampilan sampai tahun 2001, ia kemudian direkrut oleh klub Serie A Italia, AC Milan. Sampai saat ini dia telah memenangkan satu gelar Serie A, tiga gelar Liga Utama Ukraina dan lima gelar Liga Umaglesi. Dengan Milan ia memenangkan Liga Champions Eropa dua kali, Piala Super UEFA sekali dan Piala Dunia Antarklub sekali. Setelah menjadi kapten bagi negaranya 50 kali dalam 84 penampilan, Kaladze mengumumkan pengunduran dirinya dari tim nasional Georgia pada tanggal 11 Desember 2011.

Lahir di Samtredia, sebuah kota di Provinsi Imereti, Kaladze berasal dari keluarga sepak bola seperti ayahnya yang bermain untuk Lokomotiv Samtredia dan juga presiden tim untuk beberapa waktu. Di luar sepak bola ia memiliki sebuah perusahaan bernama Kala Capital dan sebuah organisasi bernama Kala Foundation serta menjadi duta SOS Anak Desa. Dia telah menikah dan memiliki satu anak.

Kaladze terlibat dalam politik Georgia sebagai anggota oposisi dari partai Impian Georgia–Demokratik Georgia, sebuah partai yang didirikan oleh Bidzina Ivanishvili pada Februari 2012. Dia terpilih menjadi anggota Parlemen Georgia pada 1 Oktober 2012, dan disetujui sebagai Menteri Energi dalam kabinet Bidzina Ivanishvili pada tanggal 25 Oktober 2012.



</doc>
<doc id="72031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72031" title="Alamsjah Ratoe Perwiranegara">
Alamsjah Ratoe Perwiranegara

Alamsjah Ratoe Perwiranegara () adalah tokoh militer Indonesia yang pernah menjabat sebagai Menteri dan Duta Besar Indonesia.

Alamsjah pertama kali mengenyam pendidikan dasar di Tanjung Karang kemudian melanjutkan di Lampung Gakuin (setingkat SLTP) dan akhirnya menyelesaikan tingkat sekolah di LPPU (setingkat SMA).

Pada masa penjajahan Jepang (1942-1945) sempat mengikuti pendidikan militer Gyu Gun. Setelah Indonesia merdeka 17 Agustus 1945, Alamsjah dikirim ke India untuk mengikuti pendidikan ilmu kemiliteran di Senior Officer Course di Mhow dan kemudian melanjutkan pendidikan di General Staff College di Fort Leavenworth, Kansas, Amerika Serikat.

Pangkat kemiliteran terakhir yang dicapainya sebelum masuk menjadi anggota kabinet sebagai Sekretaris Negara adalah letnan jenderal - Men/Pangad (perbendaharaan). Alamsjah juga sempat menjadi Duta Besar Ri untuk Belanda pada tahun 1972-1974. Karena kondisi kesehatannya menurun, Alamsjah digantikan oleh Letjen Sutopo Juwono. Ia kemudian diangkat menjadi Wakil Ketua Dewan Pertimbangan Agung (DPA).

Dalam Kabinet Pembangunan III (1978-1983) Alamsjah diangkat sebagai Menteri Agama dan dalam Kabinet Pembangunan IV (1983-1988) menjabat sebagai Menteri Koordinator bidang Kesejahteran

Alamsjah sempat vakum dari dunia politik pada tahun 1989-1991 karena menderita penyakit jantung koroner yang akhirnya dilakukan tindakan operasi "by-pass" di Rumah Sakit Mount Elizabeth, Singapura.

Setelah diselenggarakannya KTT Non-Blok di Indonesia pada tahun 1992, Alamsjah diangkat menjadi Duta Besar Keliling Non-Blok untuk urusan Timur Tengah (1992-1995).

Dalam masa pensiun dari dunia politik Alamsjah memimpin perusahan yang bernama Perwira Penanggan Ratu dan menghabiskan waktunya di kediamannya di daerah Pejaten Jakarta Selatan.

Pada 18 November 1997 Alamsjah mendapat serangan asma berat dan sempat dirawat di Rumah Sakit MMC, Kuningan, Jakarta sebelum akhirnya meninggal pada 8 Januari 1998. Alamsjah dimakamkan secara militer dengan upacara kemiliteran yang dipimpin oleh Jenderal Wiranto di Taman Makam Pahlawan Kalibata.

Ayahnya bernama Baharuddin Yoesoef (1885-1929) dan ibunya, Siti Mariam (1892-1935). Alamsjah adalah anak bungsu dari sembilan bersaudara; nama-nama saudaranya adalah Achmad Bermawi, Siti Arbain, Siti Hafsyah, Siti Amenah, Mohammad Adenan, Siti Rohaya, Mohammad Sirod dan Marsiyem.

Pada 12 Januari 1952 Alamsjah menikah pada dengan Siti Maemunah Alamsjah, yang lahir di Palembang pada 15 April 1930. Pasangan ini dikaruniai lima orang anak yaitu Jusuf Haery Utama Alamsjah, Muhammad Ali Muda Eddy Alamsjah, Muhammad Soleh Bingsiwijaya Alamsjah, Siti Mariam Alamsjah, dan Siti Hafsah Alamsjah. Dari anak-anaknya, Alamsjah dan istrinya memperoleh 12 orang cucu. Salah satunya adalah Abdul Sattar yang dilahirkan pada (30 September 1984) dari pasangan Siti Mariam Merry Alamsjah dan Dr Abadi Soetisna, MSI.

Beberapa cucu Alamsjah yang lain di antaranya adalah Achmad Syamsuri Muda, yang kemudian diberi nama Amot (25 April 1987) yang lahir dari pasangan Atty Alamsjah dan Ir. Agus Bachtiar, dan Ahmad Syukri (3 November 1988) dari pasangan Muhammad Soleh Denny Alamsjah dan Ginna. Alamsjah juga diberikan dua cucu dari pasangan anak laki-laki keduanya, Muhammad Ali Muda Eddy Alamsjah dan Hartanti Yuniari Soeharto, yang bernama Siti Fatimah Hapsari Ayuningdyah Ariswari Alamsjah dan Muhamad Yusuf Baharuddin Satria Muda Alamsjah.

Adapun cucu dari pasangan putra tertuanya Jusuf Haery Utama Alamsjah, M.Arch dan Ir. Dewi Arimbi Soeharto yang merupakan putri dari dr. H.Soeharto & Sinta Tedjasukmana Soeharto, adalah Siti Maimunah Jibrilia, Abdullah M. Abi Alamsjah, Siti Khadijah Tikha, Abdurahman M. Dumas,dan Abdurahim M. Khairy Alamsjah Muda. Putra tertua Alamsjah juga mengikuti jejak sang ayah dalam pengabdian kepada negara sebagai wakil rakyat di DPR/MPR RI sejak tahun 1992 dan sempat bertugas di DPP GOLKAR serta ICMI Pusat.


</doc>
<doc id="72039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72039" title="De Stijl">
De Stijl

de Stijl (bahasa Inggris: "the style") adalah gerakan seni di Leiden, Belanda, yang diprakarsai oleh Theo van Deosburg, seorang arsitek dan pelukis pada tahun 1917. Konsep ini berkembang seiring terjadinya perang dunia pertama yang berlarut-larut. Komunitas seni de Stijl kemudian berusaha memenuhi keinginan masyarakat dunia mengenai sistem keharmonisan baru, yaitu dengan mencari prinsip - prinsip dan estetika baru di dalam seni. Munculnya gerakan ini diinspirasi oleh gerakan dadaisme.

Selain Theo van Dooesburg, pendiri - pendiri gerakan seni ini lainnya adalah sang pelukis Piet Mondrian, pemahat patung Vantongerloo, sang arsitek Jacobus Johannes Pieter Oud, dan seorang arsitek sekaligus desainer Gerrit Rietveld

Konsep ini diwujudkan dalam pemikiran utopia, dengan bergerak pada bidang perencanaan kota, seni murni, seni terapan, dan filosofi. Mereka mewujudkan abstraksi dan keuniversalan dengan mengurangi campur tangan bentuk dan kekayaan warna semaksimal mungkin. Komposisi visual disederhanakan menjadi hanya bidang dan garis dalam arah horisontal dan vertikal, dengan menggunakan warna-warna primer seperti merah, biru, dan kuning di samping bantuan warna hitam dan putih.

Dalam kebanyakan karya seni, garis vertikal dan horisontal tidak secara langsung bersilangan, tetapi saling melewati satu sama lain. Hal ini bisa dilihat dari lukisan Mondrian, "Rietveld Schröder House", dan "Red and blue chair".Secara umum, de stijl memperkenalkan sebuah bentuk yang abstrak namun sederhana

Nama De Stijl diperoleh dari kutipan Gottfried Semper, "Der Stil in den technischen und tektonischen Künsten oder Praktische Ästhetik" (1861–3), yang mana Curl salah mengira sebagai sebuah pernyataan yang mendukung materialisme dan fungsionalisme. Secara garis besar, De Stijl adalah sebuah pemikiran akan kesederhanaan dan abstrak, yang berlaku di dunia arsitektur dan seni lukis, dengan hanya menggunakan unsur garis lurus horizontal dan vertikal, dan bentuk-betuk persegi atau persegi panjang. Bahasa desain yang digunakan pun mengerucut hanya menggunakan warna-warna primer, merah, kuning, dan biru, dan tiga warna dasar, hitam, putih, dan abu-abu. Karya-karya De Stijl menolak bentukan simetri dan mencoba mencapai keseimbangan estetis dengan sebuah perlawanan . Elemen-elemen tersebut dalam gerakan ini memberikan pengertian lain dari kata "stijl": "sebuah tonggak, tiang atau penyokong"; hal ini memberikan contoh terbaik dalam dunia konstruksi dalam bentuk sambungan menyilang yang banyak ditemukan dalam pekerjaaan para tukang kayu.

Di dalam karya-karya tiga dimensi, garis vertikal dan horizontal diaplikasikan kedalam lapisan-lapisan yang memberi kesan tiga dimensi atau pada bidang yang tidak saling bersinggungan, dengan demikian memberikan kesempatan pada tiap elemen untuk berdiri sendiri dan tidak menghalangi elemen yang lain satu sama lain. Hal ini dapat ditemukan pada rumah Rietveld Schröder dan Red and Blue Chair.

De Stijl dipengaruhi oleh lukisan kubisme dan gagasan akan bentuk geometris ideal (misalnya garis lurus sempurna) pada filsafat neoplastis yang dikemukakan oleh ahli matematika M. H. J. Schoenmaekers. Pergerakan De Stijl juga dipengaruhi oleh Neopositivisme. Karya-karya De Stijl juga mempengaruhi gaya Bauhaus dan gaya international style pada arsitektur, fashion dan interior desain. Akan tetapi De Stijl bukanlah sebuah gerakan "-isme" seperti halnya kubisme, Futurisme, Surrealisme, dan tidak juga suatu gerakan yang terikat pada suatu lembaga pendidikan tertentu seperti halnya Bauhaus.

Di musik, pengaruh De Stijl dapat ditemukan hanya pada karya komposer Jakob van Domselaer, yang bersahabat dengan Mondrian. Antara tahun 1913 hingga 1916, Dia menciptakan karya berjudul "Proeven van Stijlkunst" ("Experiments in Artistic Style"), yang terinspirasi dari lukisan Mondrian. Musiknya bergaya minimalis, dan tetap berprinsip pada elemen musik "horizontal" and "vertikal" yang saling dikomposisikan. Van Domselaer tidak begitu dikenang dalam sejarah dan karyanya tidak terlalu berpengaruh secara signifikan dalam kelompok De Stijl.

Konsep de Stijl banyak dipengaruhi filosofi matematikawan M. H. J. Schoenmaekers. Piet Mondrian, salah seorang seniman yang terkenal pada zaman ini kemudian mempublikasikan manifes seni mereka "Neo-Plasticism" pada tahun 1920, meskipun istilah ini sebenarnya sudah digunakan olehnya pada 1917 di Belanda dengan frasa "Nieuwe Beelding". Pelukis Theo van Doesburg kemudian mempublikasikan artikel "De Stijl" dari 1917 hingga 1928, menyebarkan teori-teori kelompok ini. Perupa de Stijl antara lain pematung George Vantongerloo, dan arsitek J.J.P. Oud dan Gerrit Rietveld.

Majalah de stijl, dicetak sekitar tahun 1917 dan 1932, merepresentasikan karya - karya dan dasar - dasar teoretis dari gerakan seni ini kepada pembaca - pembaca internasional. Dalam majalahnya, Piet Mondrian menulis "Visi plastik yang murni harus membuat satu buah komunitas baru, dalam artian yang sama bahwa seni telah menciptkan plastikisme.

Pada dasarnya aliran de Stijl hanya bergerak dalam dunia lukis. Sebab bagaimanapun konsep de Stijl adalah abstraksi secara ideal komposisi warna dalam bentuk dua dimensi, walaupun kemudian juga menghasilkan kesan ruang. Pemanfaatannya sangat banyak di dalam interior dan arsitekrur. namun seperti yang ditulis oleh Piet Mondrian bahwa de Stijl tetaplah sebuah konsep ideal dalam dua dimensi. Meskipun Theo van Doesburg berusaha keras memperjuangkan pengaplikasiannya dalam dunia arsitektur, de Stijl tetaplah hanya menjadi bahan pertimbangan dalam pengolahan bidang-bidang warna, bukan arsitekturnya sendiri.

de Stijl meredup seiring perpecahan di antara Theo van Doesburg yang aplikatif dan Piet Mondrian yang teoretis. Hingga akhirnya majalah de Stijl terakhir kali terbit untuk mengenang kematian Theo van Doesburg.

Prinsip - prinsip dari gaya seni de stijl memiliki pengaruh yang besar terhadap perkembangan seni Bauhaus di Jerman pada tahun 1920-an


Berikut adalah karya - karya yang telah dihasilkan di era ini.





</doc>
<doc id="72040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72040" title="Bustanil Arifin">
Bustanil Arifin

Letjen (Purn.) TNI Bustanil Arifin () adalah seorang militer dan politisi Indonesia. Ia pernah menjabat Kepala Badan Urusan Logistik (Bulog) dan Menteri Koperasi Indonesia.

Namanya disandingkan sebagai nama jalan di kota kelahirannya.

Bustanil lahir dari pasangan Raden Mas Ahmad dan Aminah. Ayahnya adalah seorang bangsawan Jawa yang menjadi teknisi kereta api di Padang Panjang. Semasa remaja ia ikut orang tuanya yang pindah tugas ke Sigli, Aceh Timur. Disana ia mengenyam pendidikan sebelum akhirnya berpindah lagi ke Padang Panjang dan Medan mengikuti ibunya yang menikah lagi dengan Sutan Ilyas yang berprofesi sebagai pemborong.

Pada masa remaja ia bergabung dengan tentara Jepang. Setelah kemerdekaan ia direkrut menjadi tata usaha Kompi Parang Berdarah, kemudian diangkat sebagai Komandan Kompi III Bata­lyon III IRMA yang diter­junkan ke Medan Area. Tugasnya menghadang tentara Sekutu yang telah masuk melalui Pelabuhan Belawan.

Setelah masa revolusi berakhir, ia melan­jutkan karier militernya di lingkungan TNI Angkatan Darat Pusat, diajak oleh senior-seniornya yang sama berjuang pada masa revolusi di Aceh dan Medan Area. Pada masa Orde Baru, Bustanil diangkat Soeharto menjadi Kepala Bulog. Pada masa kepemimpinannya ia berhasil melakukan swasembada pangan. Kesuksesan ini mendapatkan penghargaan dari FAO (Organisasi Pangan dan Pertanian Dunia) pada tahun 1985. Pada tahun 1978, ia masuk ke dalam jajaran anggota Kabinet Pembangunan III yakni sebagai Menteri Muda Urusan Koperasi. Di Kabinet Pembangunan IV dan Kabinet Pembangunan V, ia kembali terpilih sebagai Menteri Koperasi.

Di Sumatra Barat, Bustanil membangun PDIKM (Pusat Dokumentasi dan Informasi Kebudayaan Minangkabau) dan Minangkabau Village di Padang Panjang. Ia juga ikut membangun rumah sakit jantung di Padang pada awal dekade 1990-an.
Bustanil Arifin meninggal dunia di Rumah Sakit Cedars Sinai, Los Angeles, Amerika Serikat pada tanggal 13 Februari 2011, dalam usia 85 tahun.

Ia menikah dengan R.A. Suhardani, seorang perempuan berdarah Jawa. Dari pernikahannya itu ia dikaruniai tiga orang anak, yaitu Yani, Alex, Alwin, dan Emil.



</doc>
<doc id="72048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72048" title="Luis Ernesto Pérez">
Luis Ernesto Pérez

Luis Ernesto Pérez Gómez () adalah seorang pemain sepak bola Meksiko yang saat ini bermain untuk C.D. Guadalajara sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="72049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72049" title="Alkuna">
Alkuna

Alkuna adalah hidrokarbon tak jenuh yang memiliki ikatan rangkap tiga. Secara umum, rumus kimianya CH. Salah satunya adalah etuna yang disebut juga sebagai asetilen dalam perdagangan atau sebagai pengelasan.

Semua anggota alkuna berakhiran -una dan menurut IUPAC.

Untuk alkuna rantai lurus, dinamakan sesuai dengan alkana dengan jumlah atom karbon yang sama, tetapi diakhiri dengan -"una". Berikut adalah alkuna dengan jumlah atom karbon 2-10 disebut:

Untuk memberikan nama alkuna dengan rantai bercabang sama mirip dengan alkana rantai bercabang. Namun "rantai utama" pada proses penamaan haruslah melalui ikatan rangkap 3, dan prioritas penomoran dimulai dari ujung yang terdekat ke ikatan rangkap 3.

Alkuna banyak digunakan untuk bahan awal untuk mensintesis senyawa organik lain yang berguna.

 Golongan Alkuna


</doc>
<doc id="72050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72050" title="Francisco Javier Rodríguez">
Francisco Javier Rodríguez

Francisco Javier "El Maza" Rodríguez Pinedo (; ) adalah pemain sepak bola Meksiko yang saat ini bermain untuk klub Liga MX, Cruz Azul dan juga Meksiko. Dia dijuluki "Maza", karena ia berasal dari Mazatlán.



</doc>
<doc id="72051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72051" title="Jesús Corona">
Jesús Corona

José de Jesús Corona () adalah seorang pemain sepak bola Meksiko yang bermain sebagai penjaga gawang untuk Cruz Azul.



</doc>
<doc id="72052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72052" title="Oswaldo Sánchez">
Oswaldo Sánchez

Oswaldo Javier Sánchez Ibarra () adalah seorang pemain sepak bola Meksiko yang saat ini bermain untuk Santos Laguna sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="72054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72054" title="Shaka Hislop">
Shaka Hislop

Neil Shaka Hislop () adalah penjaga gawang yang bertinggi badan 193 cm dan 26 kali memperkuat negaranya serta bermain di klub West Ham United F.C.. Di Piala Dunia 2006 gawangnya kemasukan 4 gol.


</doc>
<doc id="72055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72055" title="Dwight Yorke">
Dwight Yorke

Dwight Eversley Yorke () adalah pemain sepak bola asal Trinidad dan Tobago. Sejak musim 2006/07 ia memperkuat Sunderland di Divisi Satu Liga Inggris. Posisinya adalah penyerang. Sebelumnya ia bermain di Sydney FC, Aston Villa, Manchester United, Blackburn Rovers,dan Birmingham City. Pada tahun 1999 ia merebut "treble winners" (tiga gelar dalam satu tahun) bersama Manchester United.



</doc>
<doc id="72056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72056" title="Christopher Birchall">
Christopher Birchall

Christopher Birchall (lahir 5 Mei, 1984) adalah gelandang yang bertinggi badan 175 cm. Ia bermain di klub Inggris Coventry City + Port Vale..Ia juga bermain di Piala Dunia 2006.


</doc>
<doc id="72060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72060" title="Collin Samuel">
Collin Samuel

Collin Samuel (lahir 27 Agustus, 1981 di North Manzanilla, Trinidad) adalah penyerang yang bertinggi badan 175 cm, ia bermain untuk Dundee United F.C. di Scottish Premier League.


</doc>
<doc id="72061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72061" title="Paulo Wanchope">
Paulo Wanchope

Paulo César Wanchope Watson () adalah seorang pemain sepak bola Kosta Rika.


</doc>
<doc id="72062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72062" title="Rónald Gómez">
Rónald Gómez

Rónald Gómez () adalah mantan pemain sepak bola Kosta Rika.


</doc>
<doc id="72063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72063" title="Leonardo González">
Leonardo González

Leonardo González Arce () adalah pemain sepak bola yang 35 kali memperkuat negaranya. Ia bermain di Seattle Sounders FC dan terpilih dalam skuat Piala Dunia FIFA 2006 negaranya.



</doc>
<doc id="72064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72064" title="Michael Rodríguez">
Michael Rodríguez

Michael Rodríguez () adalah pemain sepak bola . Ia bermain di klub United Sikkim F.C. dan terpilih dalam skuat Piala Dunia 2006.


</doc>
<doc id="72066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72066" title="Philippe Senderos">
Philippe Senderos

Philippe Sylvain Senderos () adalah pemain sepak bola profesional asal Swiss yang bermain sebagai bek tengah untuk Rangers dan .

Senderos memiliki berdarah Spanyol dari ayahnya dan Serbia dari ibunya. Ia mengawali karier sebagai pemain junior Servette. Senderos pernah bermain untuk tim utama Servette, Arsenal, A.C. Milan dan Everton sebelum bergabung dengan Fulham pada bulan Juni 2010. Senderos telah memperkuat timnas Swiss sejak bulan Maret 2005 dengan mencatat 45 kali penampilan dan 5 gol.



</doc>
<doc id="72067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72067" title="Daniel Gygax">
Daniel Gygax

Daniel Gygax (lahir 28 Agustus 1981 di Zürich) adalah bek yang bermain di Piala Eropa 2004 dan Piala Dunia 2006, sejak Mei 2006 ia bermain di klub Lille OSC.


</doc>
<doc id="72068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72068" title="Marco Streller">
Marco Streller

Marco Streller (lahir 18 Juni 1981 di Basel) adalah penyerang yang 8 kali tampil bagi negarabya derta bermain di Piala Eropa 2004 dan Piala Dunia 2006, sejak Mei 2006, ia bermain untuk 1. FC Köln.


</doc>
<doc id="72069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72069" title="Philipp Degen">
Philipp Degen

Philipp Degen () adalah pemain sepak bola yang bermain di klub Liga Utama Inggris Liverpool. Degen biasa bermain sebagai bek kanan tetapi dia juga dapat bermain sebagai bek kiri. Dia memulai karier sepak bola profesionalnya bersama klub Swiss FC Basel, disana dia bermain selama 4 musim. Setelah itu dia pindah untuk bermain di BV Borussia Dortmund di Liga Jerman selama 3 tahun, tetapi pada tahun terakhirnya dia banyak mengalami cedera. Pada 3 Juli 2008, Degen menandatangai kontrak bersama Liverpool dengan status bebas transfer.

Dalam karier internasionalnya dia bermain bersama terakhir kali dalam babak 16 besar Piala Dunia 2006. Dia termasuk dalam skuat yang yang dibawa untuk berlaga dalam Euro 2008 namun dia tidak bermain dalam satu pertandinganpun.

Degen bermain untuk dalam Piala Dunia 2006, tetapi Tim Swiss harus tersingkir setelah dikalahkan Ukraina melalui adu penalti dalam babak 16 besar. Meskipun banyak mengalami cedera, tetapi Degen tetap dipanggil masuk ke dalam yang berlaga dalam Euro 2008.

Saudara kembarnya, David, juga seorang pemain sepak bola profesional yang bermain di Basel, dimana mereka berdua mengawali debut profesionalnya.



</doc>
<doc id="72070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72070" title="Integrasi sosial">
Integrasi sosial

Integrasi adalah sebuah sistem yang mengalami pembauran hingga menjadi suatu kesatuan yang utuh. Integrasi berasal dari bahasa inggris ""integration"" yang berarti kesempurnaan atau keseluruhan. Integrasi sosial dimaknai sebagai proses penyesuaian di antara unsur-unsur yang syang mengalami pembauran hingga menjadi suatu kesatuan yang utuh. Integrasi berasal dari bahasa inggris ""integration"" yang berarti kesempurnaan atau keseluruhan. Integrasi sosial dimaknai sebagai proses penyesuaian di antara unsur-unsur yang saling berbeda dalam kehidupan masyarakat sehingga menghasilkan pola kehidupan masyarakat yang memilki keserasian fungsi.

Definisi lain mengenai integrasi adalah suatu keadaan di mana kelompok-kelompok etnik beradaptasi dan bersikap komformitas terhadap kebudayaan mayoritas masyarakat, namun masih tetap mempertahankan kebudayaan mereka masing-masing.
Integrasi memiliki 2 pengertian, yaitu:

Sedangkan yang disebut integrasi sosial adalah jika yang dikendalikan, disatukan, atau dikaitkan satu sama lain itu adalah unsur-unsur sosial atau kemasyarakatan.

Suatu integrasi sosial di perlukan agar masyarakat tidak bubar meskipun menghadapi berbagai tantangan, baik merupa tantangan fisik maupun konflik yang terjadi secara sosial budaya.

Menurut pandangan para penganut fungsionalisme struktur sistem sosial senantiasa terintegrasi di atas dua landasan berikut:

Penganut konflik berpendapat bahwa masyarakat terintegtrasi atas paksaan dan karena adanya saling ketergantungan di antara berbagai kelompok.

Integrasi sosial akan terbentuk apabila sebagian besar masyarakat memilikialing berbeda dalam kehidupan masyarakat sehingga menghasilkan pola kehidupan masyarakat yang memilki keserasian fungsi.

Definisi lain mengenai integrasi adalah suatu keadaan di mana kelompok-kelompok etnik beradaptasi dan bersikap komformitas terhadap kebudayaan mayoritas masyarakat, namun masih tetap mempertahankan kebudayaan mereka masing-masing.
Integrasi memiliki 2 pengertian, yaitu:

Sedangkan yang disebut integrasi sosial adalah jika yang dikendalikan, disatukan, atau dikaitkan satu sama lain itu adalah unsur-unsur sosial atau kemasyarakatan.

Suatu integrasi sosial di perlukan agar masyarakat tidak bubar meskipun menghadapi berbagai tantangan, baik merupa tantangan fisik maupun konflik yang terjadi secara sosial budaya.

Menurut pandangan para penganut fungsionalisme struktur sistem sosial senantiasa terintegrasi di atas dua landasan berikut:

Penganut konflik berpendapat bahwa masyarakat terintegtrasi atas paksaan dan karena adanya saling ketergantungan di antara berbagai kelompok.

Integrasi sosial akan terbentuk apabila sebagian besar masyarakat memiliki kesepakatan tentang batas-batas teritorial, nilai-nilai, norma-norma, dan pranata-pranata sosial


A. Faktor Internal:

B. Faktor Eksternal:

C. Homogenitas Kelompok
D. Besar Kecilnya Kelompok
E. Mobilitas Geografis
F. Efektivitas Komunikasi
G. Integrasi antara dua hati

1. Untuk meningkatkan integrasi sosial setiap individu harus dapat mengendalikan perbedaan atau konflik yang terdapat pada suatu kekuatan bangsa dan bukan sebaliknya.

2. Tiap warga masyarakat harus saling dapat mengisi kebutuhan antara satu dengan yang lainnya.

3. Terciptanya kesepakatan bersama mengenai norma-norma dan nilai-nilai sosial untuk menjadi pedoman hidup bermasyarakat.



</doc>
<doc id="72086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72086" title="Brontok">
Brontok

Brontok atau W32/Brontok (lebih dikenal dengan nama Rontokbro) adalah virus komputer yang mulai menyebar pada akhir 2005. Nama Brontok diambil dari Elang brontok ("Spizaetus cirrhatus") yang tersebar luas di Asia.

Nama lain dari "malware" ini adalah: W32/Rontokbro.gen@MM, W32.Rontokbro@mm, BackDoor.Generic.1138, W32/Korbo-B, Worm/Brontok.a, Win32.Brontok.A@mm, Worm.Mytob.GH, W32/Brontok.C.worm, Win32/Brontok.E, and W32.Rontokbro.D@mm.

Virus ini menampilkan dirinya dengan mencolok. Ciri khas virus ini dapat dilihat dari berbelitnya cara kerjanya. Ia mengunci editor "registry" Microsoft Registry Editor (regedit.exe atau regedt32.exe) dan utilitas MSCONFIG.EXE komputer yang terinfeksi. Lebih jauh, ia memanipulasi antivirus pada masanya dengan Cyclic Redundancy Check 32-bit (crc32), sidik jari atau "signature" yang lebih dari satu. Virus ini menyamar di balik icon berbentuk folder Windows Explorer yang dibuatnya, maskipun sebenarnya masih berbentuk aplikasi.

Keunikan virus ini adalah keluarnya pesan kepada komputer yang terinfeksi. Pada beberapa varian, pesan yang keluar adalah 'pesan moral' yang ditujukan kepada masyarakat Indonesia. Contoh "pesan moral" yang disampaikan adalah sebagai berikut (susunan kata dan kesalahan tanda baca sesuai aslinya):
Semenjak varian "Brontok.Mybro", pesan keluar melalui DOS atau Command Prompt yang berisi ejekan kepada virus "RomanticDevil" dan "Nobron".

Brontok diketahui memiliki beberapa kontrol antara lain "W32/Brontok-AJ", "W32/Brontok-L", "W32/Brontok-W", "W32/Brontok-D", "W32/Brontok-S", dan "W32/Brontok.Mybro". Virus ini dibuat dengan Visual Basic 6.0 dan beberapa varian juga dibuat dengan Microsoft Visual C++.

Sampai bulan Oktober 2006 tercatat Brontok mempunyai 60 varian lebih, beberapa di antaranya adalah:




</doc>
<doc id="72087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72087" title="Gua Maria Lourdes Burongkong">
Gua Maria Lourdes Burongkong

Gua Maria Lourdes Burongkong adalah salah satu tempat ziarah agama Katolik yang didirikan atas prakarsa almarhum A.J. Ding Ngo, SMM dan diberkati tanggal 22 April 1991 dan berada di wilayah Putussibau, Kapuas Hulu. Gua Maria Lourdes Burongkong letaknya terpisah dari hiruk pikuk warga Dayak Kayan Mendalam (sekitar 500 meter), sehingga siapa pun yang hendak berkunjung ke sana pada hari–hari tertentu akan menikmati kesunyian alam seraya menikmati sentuhan kasih sayang Bunda Maria.
Jalur transportasi yang digunakan untuk menuju lokasi devosi Gua Maria Lourdes Burongkong adalah jalur transportasi air yakni dengan menggunakan "speed boat" 15 PK. Jika pengunjung berasal dari Putussibau, maka dalam waktu 1,5 jam akan tiba di lokasi devosi, melalui perkampungan masyarakat asli yakni masyarakat dayak. Pengunjung juga dalam perjalanannya akan menikmati keindahan alam di kanan–kiri Sungai Mendalam dan segarnya udara sekitar.
Letaknya yang strategis dan tidak sulit dijangkau inilah yang membuat lokasi devosi Gua Maria Lourdes Burongkong tampak begitu bersahaja dalam kesederhanaannya.

Gua Bunda Maria Lourdes, Burongkong, Mendalam, Putussibau adalah hasil karya almarhum A.J. Ding Ngo, SMM (1916 – 1995), sebagai Pastor pertama orang Dayak. Lokasi devosi Gua Bunda Maria Lourdes Burongkong diberkati oleh Pastor A.J. Ding Ngo, SMM pada hari Senin tanggal 22 April 1991. Almarhum juga telah mempersiapkan buku dengan judul "Gua Bunda Maria dari Lourdes dan Ziarah" pada tanggal 24 Mei 1991. Buku tersebut, yang telah di-Imprimatur oleh Bernard Karadec, Vikjen Keuskupan Sintang pada tanggal 4 Juli 1991, khusus digunakan untuk upacara di Gua Bunda Maria Lourdes Burongkong. Pada hari Senin, 26 April 1993, Mgr Isaak Doera, Pr, Uskup Sintang kala itu beserta Pastor Lukas, yang pernah bertugas di Laos, dan Bato’ Tekuwaan selaku Dewan Paroki saat itu meninjau Proyek Gua Bunda Maria Lourdes Burongkong, Mendalam, Putussibau.

Pembangunan Gua Bunda Maria Lourdes Burongkong sekarang ini adalah pemenuhan dari niat mulia umat Katolik Kayan Mendalam dan almarhum Pastor A.J. Ding Ngo, SMM. Pembangunan Gua tersebut telah melibatkan masyarakat dan umat dengan bergotong-royong mengangkut material bangunan berupa batu, batu kerikil dan pasir pada tahun 1991 dan dilanjutkan pada tahun 2004 dan 2005.

Kelanjutan pembangunan ini pun telah dikonsultasikan/disampaikan kepada Temenggung Mendalam, tetua-tetua adat, Ketua Dewan Pastoral Paroki Mendalam dan masyarakat.

Lokasi Devosi Gua Maria Lourdes Burongkong diresmikan oleh Mgr. Sului Florentinus, MSF, Uskup Agung Samarinda pada Minggu, 15 Mei 2005 dalam misa berkat peresmian dengan tata prosesi bertajuk inkulturasi budaya dan agama.

Setalah satu tahun peresmian, dilaksanakanlah Misa pertama pada ulang tahun pertama 15 Mei 2005 – 15 Mei 2006 di lokasi devosi Gua Maria Lourdes burongkong yang dipimpin oleh Mgr Hieronymus Bumbun OFMCap, Uskup Agung Pontianak.


</doc>
<doc id="72097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72097" title="Tongkonan">
Tongkonan

Tongkonan adalah rumah adat masyarakat Toraja. Atapnya melengkung menyerupai perahu, terdiri atas susunan bambu (saat ini sebagian tongkonan menggunakan atap seng). Di bagian depan terdapat deretan tanduk kerbau. Bagian dalam ruangan dijadikan tempat tidur dan dapur.berasal dari kata tongkon (artinya duduk bersama-sama). Tongkonan dibagi berdasarkan tingkatan atau peran dalam masyarakat (strata sosial Masyarakat Toraja). Di depan Tongkonan terdapat lumbung padi, yang disebut ‘alang‘. Tiang-tiang lumbung padi ini dibuat dari batang pohon palem (banga). Saat ini sebagian sudah dicor. Di bagian depan lumbung terdapat berbagai ukiran, antara lain bergambar ayam dan matahari (disebut pa'bare' allo), yang merupakan simbol untuk menyelesaikan perkara.

Khususnya di Sillanan-Pemanukan (Tallu Lembangna) yang dikenal dengan istilah Ma'duangtondok terdapat tongkonan yaitu Tongkonan Karua (delapan rumah tongkonan) dan Tongkonan A'pa' (empat rumah tongkonan) yang memegang peranan dalam masyarakat sekitar.

Tongkonan karua terdiri dari:

Tongkonan A'pa' terdiri dari:

Banyak rumah adat yang konon dikatakan tongkonan di Sillanan, tetapi menurut masyarakat setempat, bahwa yang dikatakan tongkonan hanya 12 seperti tercatat di atas. Rumah adat yang lain disebut banua pa'rapuan. Yang dikatakan tongkonan di Sillanan adalah rumah adat di mana turunannya memegang peranan dalam masyarakat adat setempat. Keturunan dari tongkonan menggambarkan strata sosial masyarakat di Sillanan. Contoh Tongkonan Pangrapa' (Kabarasan)/ pemegang kekuasaan pemerintahan. Bila ada orang yang meninggal dan dipotongkan 2 ekor kerbau, satu kepala kerbau dibawa ke Tongkonan Pangrapa' untuk dibagi-bagi turunannya.

Stara sosial di masayarakat Sillanan di bagi atas 3 tingkatan yaitu:

Sejarah Kabarasan:

Pada awalnya Kabarasan dipegang oleh Tintribuntu yang berkedudukan di Buntu Lalanan (rumah adat Buntu sebelah barat). Kemudian Anaknya Tintribuntu yaitu Tome kawin dengan anak dari Tongkonan Sangtanete Jioan (Tongkonan Sangtanete sebelah timur). Sampai dipertahankan oleh Pong Paara' di Sangtanete Jioan. Setelah Pong Paara' meninggal (tidak ada anaknya), akhirnya muncul pemberani dari Doa' (Rumah adat Doa') yaitu So'Padidi (alias Pong Arruan). Kabarasan dipindahkan ke Doa'. Kekuasaan lemah di Doa' setelah So' Padidi meninggal, karena semua anaknya adalah perempuan 3 orang, sehingga muncul tipu muslihat yang mengatakan bahwa bisa dipotongkan kerbau 3 ekor saja. Karena minimal kerbau dikorbankan adalah 4, maka Doa' dianggap tidak mampu memegang kekuasaan. Akhirnya dibawa Boroalla ke Tonngkonan Pangrapa', sampai saat ini.




</doc>
<doc id="72099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72099" title="Nguyễn Văn An">
Nguyễn Văn An

Nguyễn Văn An () telah menjadi Ketua Dewan Nasional Vietnam sejak Juli 2002.

Pada 24 Juni 2006, anggota-anggota Dewan Nasional Vietnam mendukung penuh pengunduran dirinya beserta Perdana Menteri Phan Văn Khải dan Presiden Trần Đức Lương, sehingga mendorong perubahan besar-besaran yang telah lama diharapkan dalam kepemimpinan Vietnam, karena usia mereka yang telah tua.


</doc>
<doc id="72102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72102" title="Adrianus Djajasepoetra">
Adrianus Djajasepoetra

Mgr. Adrianus Djajasepoetra, S.J. () dan dipilih oleh Paus Pius XII menjadi Vikaris Apostolik Jakarta pada 18 Februari 1953. Sebelum menjadi Vikaris Apostolik, ia sempat menjabat sebagai rektor di Kolese Santo Ignatius, Yogyakarta.

Sebagai imam muda, ia berkarya di gereja Kota Baru dan Pugeran Yogyakarta, lalu selama dua tahun sempat ditahan oleh tentara Jepang di Cipinang, Jakarta dan Sukamiskin, Bandung. Setelah keluar dari penjara, ia mengemban banyak tugas gerejawi, seperti menjadi rektor Kolsani dan Seminari Agung, wakil pimpinan Serikat Yesus dan provikaris dalam wilayah Indonesia.

Setelah penunjukkan dirinya menjadi Vikaris Apostolik Djakarta dengan gelar Uskup Tituler Trisipa pada 18 Februari 1953, ia ditahbiskan menjadi uskup pada 23 April 1953 oleh Nuncio Apostolic untuk Indonesia sekaligus Uskup Agung Tituler Misthia, Mgr. Georges de Jonghe d'Ardoye, M.E.P., dengan Uskup Ko-konsekrator Mgr. Albertus Soegijapranata, S.J. yang merupakan Vikaris Apostolik Semarang dan Mgr. Pierre Marin Arntz, O.S.C. dari Vikaris Apostolik Bandung.

Seiring peningkatan status Vikariat Apostolik Djakarta menjadi Keuskupan Agung Djakarta yang terjadi terkait Konstitusi Apostolik "Qoud Christus Adorandus" tentang berdirinya Hierarki Gereja Katolik di Indonesia secara mandiri oleh Paus Yohanes XXIII, maka status Mgr. Djajasepoetra berubah dari Vikaris Apostolik Djakarta menjadi Uskup Agung Djakarta sejak 3 Januari 1961.

Kondisi sosial politik Indonesia saat itu memberi banyak dampak pada kepemimpinannya. Seperti penentangannya pada intrik yang terjadi pada masa Demokrasi Terpimpin dan perubahan besar dalam diri gereja setelah diadakan Konsili Vatikan II (1962–1965), di mana ia menghadiri keempat sesi yang diadakan.

Ketika telah berusia 76 tahun, ia meminta permohonan kepada Paus agar dibebastugaskan dari jabatannya sebagai Uskup Agung, dan dikabulkan pada 21 Mei 1970. Bersamaan dengan pengunduran diri tersebut, ia diangkat menjadi Uskup Agung Tituler Volsinium. Ia menghabiskan masa tuanya di Girisonta, Jawa Tengah sampai wafat pada 10 Juli 1979 dalam usia 85 tahun.



</doc>
<doc id="72106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72106" title="Per Albin Hansson">
Per Albin Hansson

Per Albin Hansson, lahir 28 Oktober 1885 di Malmö, dan meninggal 6 Oktober 1946 di Stockholm, ialah negarawan dan politikus Swedia. Ia mengetuai Partai Sosial Demokrat Swedia ("Sveriges socialdemokratiska arbetareparti"), dan menjadi perdana menteri dalam 4 kali masa jabatan sejak 1932 sampai 1946, dan termasuk pemerintahan koalisi yang dibentuk selama PD II. Selama bermulanya perang, takut akan serangan Jerman Nazi, Hansson mengalah atas permintaan Hitler menjadikan negaranya sebagai perlintasan prajurit ke Norwegia dan Finlandia, yang telah diserang dan diduduki, par les chemins de fer suédois.

Secara politis, Hansson memperkenalkan sistem negara kesejahteraan, yang disebut "Folkhemmet".

Ia meninggal akibat serangan jantung di dalam trem, dan dimakamkan di Stockholm di pemakaman "Norra begravningsplatsen".


</doc>
<doc id="72107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72107" title="Malmö">
Malmö

Malmö ialah kota terbesar ke-3 di Swedia, dengan sekitar 265.000 penduduk. Terletak di bagian barat daya negeri itu, di tepi laut. Malmö dihubungkan ke Kopenhagen melalui Jembatan Öresund.

Malmö memiliki penduduk terbanyak di kawasan timur tengah Swedia. Iklimnya hangat di musim panas dan dingin. Kota ini tak sedingin kawasan lain di Swedia.


</doc>
<doc id="72111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72111" title="Tobias Michael Carel Asser">
Tobias Michael Carel Asser

Tobias Michael Carel Asser () ialah ahli hukum Yahudi-Belanda, dan pemenang (dengan Alfred Fried) Hadiah Perdamaian Nobel pada 1911 berkaitan dengan perannya atas pendirian Pengadilan Arbitrase Permanen dan konvensi di den Haag pada 1899.



</doc>
<doc id="72115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72115" title="Adiyaman">
Adiyaman

Adıyaman (dahulu Pordonnium) ialah kota di tenggara Turki, ibu kota Provinsi Adıyaman. Merupakan salah satu dari kota yang berkembang pesat di Turki. Penduduknya bertambah dari 100.045 (1990) menjadi 178.538 (2000).



</doc>
<doc id="72117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72117" title="Mary Anderson">
Mary Anderson

Mary Anderson (1866-1953) ialah penemu penyapu kaca mobil ("wiper") pada 1903. Anderson diberi paten pertamanya untuk alat pembersih jendela kaca-yang awalnya ditentang-pada 1904.

Ia mendapat ide untuk menciptakan alat ini waktu dia tertusuk di perjalanan pulang ke New York tahun 1903 akibat hujan lebat. Dia kemudian menggambar idenya untuk gagasan untuk menyapu kaca agar ia tidak perlu lagi keluar mobil.

Fakta yang paling menarik adalah ia tidak pernah menjual penemuannya ini sehingga ia tidak pernah mendapat sen tunggal untuk penemuan ini.

Pada 1916, penyapu kaca mobil menjadi perlengkapan standar semua mobil di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="72120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72120" title="Posen">
Posen

Posen bisa merujuk kepada:

Di Eropa:

Di AS:

Lainnya:


</doc>
<doc id="72123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72123" title="Kinokuniya">
Kinokuniya

Perusahaan ini telah berdiri sejak 1927, dengan gerai pertama yang dibuka di Shinjuku, Tokyo. Pendirinya adalah Moichi Tanabe.

Nama Kinokuniya memiliki arti dalam bahasa Indonesia "sebuah toko di daerah Ki".

Hingga saat ini, Kinokuniya telah memiliki 61 gerai di seluruh Jepang dan 23 di mancanegara.

Kini, jaringan Kinokuniya telah berada di beberapa negara:
Kinokuniya pertama kali dibuka di Indonesia pada bulan Maret 1990 berlokasi di Plaza Indonesia. Pada tahun 1998, Kinokuniya membuka cabangnya yang kedua, yaitu di Plaza Senayan. Pada tahun 2004, Kinokuniya merombak cabangnya yang di Plaza Senayan dan membuka sebuah "flagship store" di lantai 5 Sogo Plaza Senayan dengan luas 1850 meter persegi. Sejak itu, Kinokuniya membuka 4 gerai di Indonesia yang semuanya dikelola oleh PT. Kinokunia Bukindo dengan sistem franchise.

Di bulan April 2010, Kinokuniya menutup toko mereka yang pertama di Plaza Indonesia, sehingga akhirnya hanya menjadi 3 gerai saja.

Ketiga toko Kinokuniya yang masih beroperasi semuanya berada di Jakarta, yaitu di Plaza Senayan, Pondok Indah Mall (dibuka September 2005, ditutup Desember 2018) dan yang terbaru di Grand Indonesia (dibuka Mei 2007). Koleksi di Kinokuniya Indonesia termasuk buku dan majalah berbahasa Inggris, Jepang, Mandarin dan Indonesia, dan alat tulis merek ekslusif dari Jepang.

Hak waralaba Kinokuniya di Indonesia dipegang oleh PT. Mitra Adi Perkasa.

Pada Desember 2018, Kinokuniya menutup tokonya di Pondok Indah Mall 2, menyisakan hanya 2 gerai di Jakarta.



</doc>
<doc id="72128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72128" title="Walter Schellenberg">
Walter Schellenberg

Walter (sebenarnya Walther) Friedrich Schellenberg () ialah tokoh Nazi-Jerman yang naik pamor dari Schutzstaffel menjadi ketua intelijen asing menyusul penghapusan Abwehr pada 1944.

Seorang sarjana hukum, ia dipekerjakan oleh Reinhard Heydrich dalam usaha intelijen SS untuk membuka kedok semua perlawanan dalam dan rencana terhadap rezim Nazi. Terlibat dalam insiden Venlo yang mengakibatkan penculikan SS atas 2 agen SIS di kota perbatasan Belanda, Venlo. Juga merencanakan menculik Duke dan Duchess of Windsor di Portugal, tetapi jatuh sakit akibat keracunan makanan selama petualangannya. Lalu ia diklaim telah diracuni intelijen Inggris.

Ia adalah seorang pekerja keras; 17 jam sehari bekerja. Senior militan Nazi tidak menyukainya; ia disebut sebagai "Maerzveilchen" atau Violet Maret, karena ia baru bergabung dengan Nazi setelah partai itu berkuasa pada tahun 1933. Ia juga disebut sebagai si pengacara karena sudah lulus studi hukum sewaktu pemimpin-pemimpin SS tertarik merekrutnya.

Relaksasi favoritnya adalah berkuda dan koleksi foto porno. Ia selalu berkuda satu jam setiap harinya di Tiergarten pagi-pagi sekali karena ada kaitannya dengan pekerjaan-Kepala Abwehr, Wilhelm Franz Canaris selalu berkuda di tempat yang sama. Schellenberg adalah pelaksana operasional intelijen SS, dan sangat dipercaya Reinhard Heydrich.

Di akhir PD II Schellenberg memengaruhi Heinrich Himmler untuk berunding dengan pasukan Sekutu lewat Pangeran Folke Bernadotte dan secara pribadi pergi ke Stockholm pada April 1945 untuk menyusun pertemuan mereka. Ia berada di Denmark saat mencoba menyusun penyerahan dirinya saat Sekutu menangkapnya pada Juni 1945.

Selama Pengadilan Nurnberg, Schellenberg memberikan kesaksian terhadap tokoh Nazi lainnya. Pada Pengadilan Menteri 1949 ia dihukum penjara 6 tahun, di mana ia menulis memoirnya "Labirin". Pada 1951 ia dibebaskan karena sakit keras (keadaan hati yang parah) dan pindah ke Swiss sebelum tinggal di Verbania Pallanza, Italia. Ia meninggal pada tahun berikutnya di Torino akibat kanker.



</doc>
<doc id="72130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72130" title="Carrefour">
Carrefour

Carrefour () ialah sebuah kelompok supermarket internasional, berkantor pusat di Prancis. Carrefour adalah kelompok ritel kedua terbesar setelah Wal-Mart.

Gerai Carrefour pertama dibuka pada 3 Juni 1957, di Annecy di dekat sebuah persimpangan ("carrefour", dalam Bahasa Prancis). Kelompok ini didirikan oleh Marcel Fournier dan Louis Deforey. Hingga kini, gerai pertama ini adalah gerai Carrefour terkecil di dunia.

Kelompok Carrefour memperkenalkan konsep hipermarket untuk pertama kalinya, sebuah supermarket besar yang mengombinasikan "department store" ("toko serba ada"). Mereka membuka hipermarket pertamanya pada 1962 di Sainte-Geneviève-des-Bois, dekat Paris, Prancis.

Carrefour di Indonesia hadir sejak tahun 1998 dengan membuka gerai pertama di Cempaka Putih pada bulan Oktober 1998. Pada saat yang sama, Continent, sebagai perusahaan ritel Prancis, membuka gerai pertamanya di Pasar Festival. Pada tahun 1999, Carrefour dan Promodes (sebagai pemegang saham utama dari Continent) menggabungkan semua kegiatan usaha ritel di seluruh dunia dengan nama Carrefour. Hal tersebut menjadikan Carrefour sebagai ritel terbesar kedua di dunia.
Sebagai bagian dari perusahaan global, PT. Carrefour Indonesia berusaha untuk memberikan standar pelayanan kelas dunia dalam industri ritel Indonesia. Carrefour Indonesia memperkenalkan konsep hipermarket dan menyediakan alternatif belanja baru di Indonesia bagi pelanggan Carrefour Indonesia. Carrefour menawarkan konsep “One-Stop Shopping” yang menawarkan tempat pilihan dengan produk yang beragam, harga murah, dan juga memberikan pelayanan terbaik sehingga melebihi harapan pelanggan.

Saat ini, Carrefour sudah beroperasi di 84 gerai dan tersebar di 28 kota/kabupaten di Indonesia. 72 juta pelanggan telah mengunjungi Carrefour pada tahun 2010, naik dari 62 juta pelanggan pada tahun sebelumnya.Dalam menunjang jumlah pelanggan maka Carrefour sendiri menawarkan lebih dari 40.000 produk .

Pada bulan Mei 2011, Carrefour Indonesia meluncurkan situs fanpage Facebook di www.facebook.com/carrefour.indonesia dan akun Twitter di @Carrefour_ID.

Sejak 15 Oktober 2012, Carrefour Indonesia melakukan upaya mengurangi konsumsi kantong plastik bagi konsumen, sebagai bagian dari gerakan peduli lingkungan. Dimulai di tujuh gerai (Lebak Bulus Jakarta, Ambarukmo Yogyakarta, Maguwo Yogyakarta, Srondol Semarang, DP Mall Semarang, Citra Garden Medan dan Medan Fair), Carrefour Indonesia tidak lagi melayani pemberian kantong plastik tempat belanja secara gratis.

Sebagai gantinya, Carrefour Indonesia menawarkan kepada konsumen untuk membawa kantong belanjaan sendiri atau membeli kantong plastik yang bisa didaur ulang atau Green Bag. Green bag dijual Rp200 per lembar kantong plastik ukuran kecil, dan Rp400 per lembar ukuran besar. Kebijakan Carrefour Indonesia ini untuk mendukung Gerakan Indonesia Diet Kantong Plastik. Saat ini sudah ada 25 gerai Carrefour yang tidak lagi melayani kantong plastik secara gratis.

Komposisi saham Carrefour Indonesia berubah sejak Januari 2013 dengan komposisi saham tunggal terbesar dikuasai perusahaan Indonesia:

Dengan komposisi kepemilikan terbaru ini pihak Trans Corp akan membuka lebih luas produk yang dijual di Carrefour dengan produksi Indonesia unggulan.


Di Indonesia, ada 5 tipe Carrefour di Indonesia

Di Indonesia, terdapat 84 gerai Carrefour.




















Di Indonesia, terdapat 2 gerai Carrefour Express

Di Indonesia, saat ini terdapat 7 gerai Carrefour Market










</doc>
<doc id="72131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72131" title="Nobron">
Nobron

Nobron (W32/Nobron) adalah virus komputer yang awalnya dibuat untuk mengobati komputer pembuatnya yang terinfeksi Brontok. Virus ini menghapus "registry" yang dibuat oleh virus Brontok. Ada yang mengatakan bahwa Nobron itu adalah No Brontok jadi di singkat NoBron, namun demikian Nobron juga cukup merugikan, karena Nobron juga punya rencana jahat seperti menghina Brontok dan Mengunci utilitas MSCONFIG.EXE korbannya. Tetapi tidak seperi Brontok, beberapa antivirus dapat mengenali virus ini dengan nama "Kiamat" atau "Hadus". Selain menghina Brontok, NoBron juga mengeluarkan pesan yang sama seperti Brontok (lihat Brontok) namun jika diperhatikan ada beberapa teks yang tidak sama.


</doc>
<doc id="72132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72132" title="Aalborg">
Aalborg

Aalborg atau Ålborg ialah kota di Jutlandia, Denmark. Aalborg ialah kota terbesar ke-4 di Denmark dengan penduduk sekitar 121.549 (2004). Kotamadya Aalborg memiliki penduduk 163.228 (2005). Aalborg ialah daerah asal Viking.

Kota ini terkenal karena pabrik semennya - Aalborg Portland - juga karena "schnaps"-nya, seperti juga De Danske Spritfabrikker yang didirikan pada 1881 oleh C.F. Tietgen dan C.A. Olesen.





</doc>
<doc id="72144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72144" title="Ivan Silva">
Ivan Silva

Ivan Silva (12 Juni 1982) adalah seorang pembalap Wildcard MotoGP pada musim 2006 namun Ivan pernah menjadi pembalap tetap pada tahun 1998 dengan Yamaha. Dalam sejarah MotoGP-nya Ivan Silva belum pernah menyelesaikan finish. Di Assen, Ivan masuk pit ketika lomba baru dimulai.


</doc>
<doc id="72153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72153" title="Pilates">
Pilates

Pilates adalah suatu metode olahraga yang dikembangkan oleh Joseph Hubert Pilates yang berasal dari Jerman pada awal abad ke-20. Metode ini difokuskan untuk kelenturan serta fleksibilitas seluruh bagian tubuh. Olahraga ini dapat memperbaiki postur tubuh yang kurang sempurna dan juga dapat memperbaiki masalah-masalah yang berhubungan dengan kelainan tulang belakang


</doc>
<doc id="72157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72157" title="Harrods">
Harrods

Harrods adalah sebuah "toko serba ada" kelas atas yang terletak di Brompton Road, Knightsbridge, London. Toko ini menempati lahan sekitar 18 ribu m² dengan lebih dari 92 ribu m² ruang untuk penjualan. Motto Harrods adalah "Omnia Omnibus Ubique", yang berarti "Semua Barang, Untuk Semua Orang, Di Mana Saja". Pemilik Harrods saat ini adalah pengusaha asal Mesir Mohammad Al-Fayed yang membelinya pada tahun 1985 seharga £615 juta.

Perusahaan ini didirikan pada tahun 1834 oleh Charles Henry Harrod pada tahun 1849 dan setelah Knightsbridge pindah. Pada Desember 1883 bangunan itu hancur akibat kebakaran dan antara tahun 1894 - 1903 toko itu dibangun kembali dalam gaya eklektisisme. Pada tahun 1985 toko itu dibeli oleh pengusaha asal Mesir bernama Mohamed Al-Fayed. Pada bulan Mei 2010, Al Fayed mejual toko tersebut untuk investor dari Qatar Holdings. Menurut laporan media, harga jual adalah 1,5 miliar pound (1,8 miliar €). Jumlah ini belum dikonfirmasi oleh Al-Fayed.
Bagian toko yang terkenal terletak di aula lantai dasar yang disebut "Food Hall" dan berbagai fasilitas bergaya Art Nouveau. Toko ini juga terkenal akan pencahayaan dari façade, yang terdiri dari sekitar 12.000 bola lampu yang harus membayar tagihan listrik sekitar 300 poundsterling.

Sejak 1974, target department store adalah tiga stroke dari IRA . Pada yang terakhir berhenti dari 17 Desember 1983 menewaskan enam orang.
Stasiun terdekat dalam Jalur Piccadilly dari London Underground 's Knightsbridge . Sini - sejak tahun 2004 di jalan pejalan kaki yang disebut "Hans Bulan Sabit" - memimpin sebuah akses kereta bawah tanah terpisah signposted langsung di depan salah satu pintu masuk toko.

Bahkan toko ini adalah salah satu toko paling mahal di London dan terbuka untuk semua orang. Namun syarat untuk penampilan harus tepat sehingga beberapa orang yang membawa ransel diperiksa oleh aparat keamanan bahwa didalamnya tidak terdapat barang mencurigakan seperti senjata tajam, senjata api, bom, dan narkoba. Pengunjung juga dilarang mengenakan perhiasan yang mencolok dan pakaian subkultur (misalnya punk atau heavy metal). Selain itu, orang muda tidak boleh datang bergerombol dan dapat masuk ke department store hanya satu dari empat masukan. Harrods menikmati popularitas serupa di antara wisatawan sebagai KaDeWe di Berlin, setelah Parlemen dan Big Ben sangat populer di London ketiga yang paling umum.

Dengan 330 "departemen store" Harrods menawarkan berbagai macam produk dan jasa. Produk yang ditawarkan meliputi pakaian untuk wanita, pria, anak-anak dan bayi, elektronik, perhiasan, peralatan olahraga, pengantin baju pengantinnya, hewan peliharaan dan aksesoris hewan peliharaan, mainan, makanan dan minuman, kesehatan dan kecantikan item, hadiah kemasan, alat tulis, peralatan rumah tangga, peralatan rumah, mebel, dan banyak lagi.

Sebuah sampel yang representatif dari layanan toko termasuk 32 restoran, melayani segala sesuatu dari teh tinggi untuk tapas untuk makanan pub untuk haute cuisine, sebuah program belanja-bantuan pribadi yang dikenal sebagai "By Appointment"; layanan perbaikan arloji; penjahit; apotek pengeluaran, sebuah spa dan salon kecantikan, toko tukang cukur; Jasa Harrods Keuangan; Harrods Bank; Ella Mandi Perencanaan Jade dan Layanan Desain; swasta acara perencanaan dan katering; pengiriman makanan; pelayan anggur, dipesan lebih dahulu "piknik" menghambat dan kotak hadiah, kue dipesan lebih dahulu, dan dipesan lebih dahulu aroma formulasi.

Sampai dengan 300.000 pelanggan mengunjungi toko pada hari-hari puncak, yang terdiri dari proporsi tertinggi dari pelanggan dari non-negara berbahasa Inggris dari setiap department store di London. Lebih dari lima ribu staf dari lebih dari lima puluh negara yang berbeda bekerja di Harrods.
Sampai dengan 15 Oktober 2009, Harrods Bank telah mulai menjual emas batangan dan koin yang pelanggan dapat membeli "dari rak". Emas produk berkisar dari 1 g untuk 12,5 kg, dan dapat dibeli dalam Harrods Bank. Mereka juga menawarkan jasa penyimpanan, serta kemampuan untuk menjual kembali emas untuk Harrods pada masa depan.



</doc>
<doc id="72159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72159" title="311 (band)">
311 (band)

311 adalah grup musik yang berasal dari Nebraska, Amerika Serikat. 311, yang pertama kali tampil sebagai band pembuka Fugazi ini terdiri dari Nic Hexum, SA Martinez, Tim Mahoney, Chad Sexton, dan P-Nut. 311 pertama kali mengeluarkan albumnya di bawah perusahaan rekaman pada tahun 1993. Hingga tahun 2006 mereka sudah mengeluarkan 8 album yaitu Music (1993), Grassroots (1994), 311 (1996), Transistor (1997), From Chaos (2001), Evolver (2003), Greatest Hits (2004) dan Don't Tread On Me (2005).



</doc>
<doc id="72166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72166" title="SkyTeam">
SkyTeam

SkyTeam adalah aliansi maskapai penerbangan yang terdiri dari 20 anggota maskapai yang menerbangkan hampir 16.000 lebih penerbangan dalam sehari yang mengangkut hingga 612 juta penumpang tiap tahun dengan konektivitas ke 1.052 rute di 177 negara yang didukung oleh 481.691 karyawan dan armada yang berjumlah sekitar 3.054 pesawat dengan tambahan hampir 1.580 armada yang tergabung dalam anak perusahaan/afiliasi dari maskapai anggota. Semua dukungan ini membuat SkyTeam siap menjadi salah satu aliansi maskapai penerbangan terkemuka dan terdepan di dunia selain Star Alliance & Oneworld. Dalam perkembangannya, pada 2019 ini anggota SkyTeam tidak lagi sebanyak 20 maskapai. Namun jumlah anggota SkyTeam akan berkurang menjadi 19 maskapai. China Southern Airlines menjadi satu-satunya maskapai yang berencana akan meninggalkan SkyTeam setelah lebih dari satu dekade bergabung. Menurut salah satu otoritas dari China Southern, rencana keluarnya mereka dari SkyTeam karena ingin mengembangkan dan mengeksplorasi untuk membangun kemitraan yang baru yang lebih menguntungkan. 

Dimulai pada tanggal 22 Juni 1999, maskapai Air France & Delta Air Lines melakukan penandatanganan kerjasama jangka panjang yang nantinya membuka kemungkinan untuk mendirikan aliansi untuk kedepannya nanti , berlanjut pada tanggal 22 Juni 2000, CEO dari Aeroméxico, Air France, Delta Air Lines & Korean Air bertemu untuk membicarakan tentang rencana pembentukan aliansi di New York, Amerika Serikat dan pada hari itu juga keempat pimpinan maskapai secara resmi setelah mengambil kesimpulan, menyatakan setuju untuk membentuk aliansi yang bernama "SkyTeam" yang pada waktu itu menghubungkan 6.402 penerbangan harian ke 451 destinasi di 98 negara dunia dan di esok harinya, maskapai ini melakukan pengenalan brand organisasi secara gencar ke seluruh dunia dengan nama tagline ""Caring More About You"" yang mengkampanyekan pengenalan tentang SkyTeam. Pada bulan September pada tahun yang sama, SkyTeam ini meluncurkan aliansi yang berkiprah di bidang kargo yang menjadi aliansi terbesar di dunia dalam hal kargo dengan hubungan baik antar maskapai kargo dan kereta kargo maupun kapal kargo. Bulan Oktober tahun yang sama, maskapai CSA Czech Airlines dengan aliansi SkyTeam menandatangani perjanjian MoU sebagai proses awal untuk bergabung ke dalam aliansi SkyTeam. Barulah pada tahun 2001, maskapai ini secara resmi masuk sebagai anggota kelima dari SkyTeam dan anggota baru ini juga menambahkan jumlah rute sebanyak 14 destinasi di 21 negara.

Berlanjut pada tahun 2001, SkyTeam membuka hubungan baru yang didukung oleh Korean Airlines di Bandar Udara Internasional Incheon, Seoul yang nantinya bisa meningkatkan jaringan rute di Asia mengingat Korean Air merupakan satu-satunya maskapai Asia yang bergabung dengan SkyTeam, diharapkan bisa membuka pasar baru selain di benua Amerika dan Eropa. Pada tanggal 27 Juli, maskapai ini menerima kedatangan Alitalia sebagai anggota keenam dari aliansi ini dan konektivitas pun bertambah dengan masuknya 21 rute di 6 negara sebagai jaringan global SkyTeam. Berlanjut pada bulan November, SkyTeam mendirikan kantor Joint Venture Cargo bersama yang didirikan secara bersamaan di beberapa kota besar di Amerika Serikat. Pada tahun 2002, Departemen Transportasi (DoT) Amerika Serikat meresmikan sertifikat yang memberikan ketahanan aliansi terkait beberapa ketidakpercayaan publik tentang program yang sedang dijalankan oleh aliansi, terutama di rute trans-atlantik dan pada tahun itu juga, aliansi ini merayakan peningkatan jumlah angka di semua aspek, hal ini juga membuat aliansi berhasil mengubah wajah kategori yang sebelumnya adalah regional menjadi menengah atas serta aliansi juga meluncurkan layanan "Europass" bagi para penumpangnya yang ingin melakukan perjalanan keliling Eropa.

Pada tahun 2003, aliansi ini mendesain sebuah sistem yang bernama ""Associate Program"" yang ditujukan kepada maskapai yang ingin bergabung dengan aliansi. Kemudian, pada tahun ini juga KLM menyatakan bergabung dengan aliansi setelah Air France membentuk grup dengan KLM yang nantinya berkembang sebagai salah satu grup maskapai terbesar dan terdepan di Eropa.

Di samping beraliansi dengan maskapai penumpang, SkyTeam juga mendirikan aliansi yang menyediakan jasa kargo. Berikut beberapa maskapai anggota (maskapai induk terdapat di dalam tanda kurung):



</doc>
<doc id="72200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72200" title="Hernán Crespo">
Hernán Crespo

Hernán Jorge Crespo () adalah seorang pemain sepak bola Argentina yang bermain bagi Parma di Serie A, berposisi sebagai penyerang.

Crespo telah mencetak lebih dari 300 gol sepanjang perjalanan kariernya. Beberapa prestasi yang telah ia raih antara lain, medali perak Olimpiade Atlanta 1996, Copa Libertadores, sebuah gelar juara Liga Primer Inggris, dan tiga Scudetto Serie A. Ia menjadi top skor Serie A musim 2000-01 dengan 26 gol saat membela Lazio. Crespo bahkan pernah memegang record transfer pemain termahal dunia setelah bergabung dengan Lazio dari Parma pada bulan Juli 2000.

Crespo memulai karier profesional di River Plate pada musim 1993-94. Ia berhasil mencetak 13 gol dalam 25 kali penampilan. Crespo membawa River meraih gelar Apertura pada tahun 1993, 1994, dan kemudian Copa Libertadores 1996. Pada Agustus 1996, ia pindah ke Parma setelah menyelesaikan turnamen sepak bola di Olimpiade Atlanta 1996 sebagai pencetak gol terbanyak dengan 6 gol. Di Parma ia berhasil memperoleh gelar Piala Italia dan Piala UEFA pada musim 1998/1999, serta membawa Parma ke peringkat kedua Serie A pada tahun 1997.

Empat tahun di Parma, pada tahun 2000 Crespo dibeli Lazio seharga £35,5 juta, menjadi pemain termahal di dunia saat itu. Musim pertama di Lazio Crespo menjadi pencetak gol terbanyak di Serie A dengan 26 gol. Tahun 2002, ia pindah ke Inter Milan dengan harga €40 juta. Setahun kemudian, Crespo pindah lagi, kali ini ke Chelsea dengan harga transfer £16,8 juta. Namun musim pertama ia lalui dengan kekecewaan, di mana ia hanya mencetak 12 gol dalam 31 kali penampilan dalam semua kejuaaran (19 kali di Liga Utama). Saat José Mourinho menjadi pelatih Chelsea musim berikutnya, Crespo dipinjamkan ke A.C. Milan. Di sana ia kembali menemukan permainan terbaiknya dan mencetak 10 gol, termasuk dua gol saat A.C.Milan dikalahkan Liverpool pada final Liga Champions UEFA 2004-05.

Musim 2005-06 Crespo kembali ke Chelsea. Di pertandingan pertamanya bersama Chelsea musim tersebut, Crespo membawa Chelsea menjuarai Community Shield 2005 setelah mengalahkan Arsenal 2-1. Hingga akhir musim ia berhasil membuat 10 gol dari 30 kali penampilan di Liga Primer dan membawa Chelsea meraih gelar juara Liga Primer Inggris.

Musim 2006-07 Crespo kembali di pinjamkan, kali ini ke Inter Milan selama dua tahun. Pada 2 Juli 2008, Chelsea mengumumkan secara resmi melepas Crespo setelah masa kontraknya berakhir. Crespo kemudian menandatangi kontrak berdurasi satu tahun bersama Inter Milan.

Musim 2009-10, Crespo kembali ke Parma, klub yang pernah dibesarkannya dengan mempersembahkan trophy Piala Italia dan Piala UEFA. Dengan kembalinya Crespo ke Parma, Crespo masih menyimpan harapan akan dipanggil Maradona yang saat itu melatih untuk berlaga di Piala Dunia 2010 di Afrika Selatan.

Crespo melakukan debut di tim nasional sepak bola Argentina pada Februari 1995. Sejak saat itu ia telah memperkuat Argentina di Piala Dunia FIFA 1998, dan .

Club Atlético River Plate
Parma F.C.
Società Sportiva Lazio
Chelsea F.C.
A.C. Milan
Internazionale




</doc>
<doc id="72203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72203" title="G-string">
G-string

G-string adalah sebutan untuk celana dalam pria/wanita yang tidak terdapat bagian penutup bokong dan biasanya hanya berbentuk segitiga kecil atau hanya sekadar tali. Celana dalam G-string disebut demikian karena adanya unsur string/tali tipis yang berada di bagian pinggang/panggul ketika dipakai. Model celana dalam Thong adalah sama dengan G-string tetapi berbeda hanya pada lebar bagian pinggang/panggul celana tersebut sehingga tidak ada unsur string/tali.

G-string atau thong mungkin adalah bentuk busana paling awal yang dikenal orang; berasal daerah beriklim hangat Afrika sub-Sahara di mana busana pertama kali dikenakan hampir 75.000 tahun yang lalu. Banyak suku bangsa-suku bangsa, seperti halnya sebagian dari orang Khoisan di bagian selatan Afrika, mengenakan thong untuk beberapa abad lamanya. Mirip dengan Fundoshi kuno dari Jepang yang berumur lebih dari 2000 tahun, jenis busana ini dibuat dengan mempertimbangkan alat kelamin pria. Di bagian timur Indonesia mungkin busana ini bisa setarakan dengan pemanfaatan koteka.

Walaupun pada awalnya dikembangkan untuk anatomi tubuh pria oleh orang-orang primitif, akan tetapi dalam dunia modern Thong (dan jenis-jenisnya) telah digunakan beberapa dekade lamanya pada tahun-tahun belakangan ini oleh para penari eksotis wanita. Jenis busana ini mendapat banyak perhatian sehingga menjadi mode ("mainstream popularity") pertama-tama saat dimanfaatkan sebagai baju renang di daerah-daerah Amerika Selatan, secara khusus di Brasil pada tahun 1970-an. Di sana, di mana bokong ("bundas" dalam bahasa Portugis) secara khusus diapresiasi dan ditekankan, jenis busana ini awalnya merupakan suatu jenis atau modifikasi dari baju renang yang bagian belakangnya sedemikian tipis sehingga seakan-akan tidak lagi terlihat di antara kedua belahan pantat.

Asal dari kata "G-sting" tidak tentu. Istilah ini pertama kali digunakan dalam tulisan seorang berkebangsaan Amerika pada akhir tahun-tahun 1800-an berkaitan dengan busana rok ("Loincloth") dari penduduk asli Filipina. Asal dari istilah ini masih tidak jelas.

Dewasa ini, sebuah G-string scara umum dibayangkan memiliki bagian belakang berbentuk "T" sementara sebuah V-string memiliki bagian belakang berbentuk "V". Terdapat pula pendapat atas dasar spekulasi bahwa istilah ini adalah merupakan suatu analogi bagi senar paling tebal pada suatu biola atau suatu kependekan euphimis dari tali sabuk (Ban pinggang, "girdle") atau juga tali yang terletak atau digunakan pada bagian antara dada (perut) dan kaki, di mana daerah ini disebut dalam bahasa Inggris sebagai "groin" (daerah di mana terletak organ kelamin).

Asal kata "thong" adalah kata "thwong" dalam bahasa Inggris kuno, yang berarti tali atau ban fleksibel terbuat dari kulit. Benda ini secara serampangan ("derogatorily") dikatakan sebagai kain penutup pantat ("butfloss").

Model G-string dan Thong terdiri dari dua jenis yaitu Full dan Low-Rise Model yang Full adalah tinggi sampai ke pinggang sedangkan model Low-Rise hanya di panggul. Model Low-Rise cocok dikenakan untuk yang memakai celana/rok jenis hipster karena tidak terlihat ketika pemakai sedang jongkok atau membungkuk.

G-string dan Thong pada mulanya cenderung dikenakan oleh wanita tetapi perkembangan saat ini telah menunjukkan bahwa celana dalam model G-string dan Thong memang layak dipakai oleh pria. Para penderita haemorhoid yang biasanya selalu berkeringat di sekitar anus lebih cocok memakainya setiap hari karena dapat mengurangi kelembaban di area sekitar anus sehingga mencegah jamur kulit untuk berkembang.


</doc>
<doc id="72224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72224" title="Perdana Menteri Timor Leste">
Perdana Menteri Timor Leste

Perdana Menteri Timor Leste adalah kepala pemerintahan di Timor Leste sementara Presiden menjabat sebagai kepala negara.

Setelah Timor-Leste memproklamirkan Kemerdekaannya pada 28 November 1975, yang menjabat sebagai Perdana Menteri pertama adalah Nicolau dos Reis Lobato, sedangkan Presiden Republik adalah Bapak Proklamator Francisco Xavier do Amaral. Kemudian setelah restorasi kemerdekaan pada 20 Mei 2002, Perdana Menteri Marí Alkatiri tampil sebagai pimpinan pemerintahan, tetapi kemudian mengundurkan diri pada 26 Juni 2006 sehubungan dengan gelombang demonstrasi yang berkembang di negerinya.



</doc>
<doc id="72225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72225" title="Daftar Presiden Timor Leste">
Daftar Presiden Timor Leste

Presiden Timor Leste – secara resmi Presiden Republik Demokratik Timor Leste (, ) – adalah kepala negara di Timor Leste, yang dipilih oleh suara terbanyak untuk masa jabatan lima tahun. Kekuatan eksekutifnya agak terbatas, meski ia mampu memveto undang-undang. Setelah pemilihan, presiden biasanya menunjuk sebagai Perdana Menteri, pemimpin partai mayoritas atau mayoritas koalisi. Sebagai kepala pemerintahan perdana menteri memimpin kabinet.

Presiden pertama setelah negara ini meraih pengakuan kemerdekaan pada tahun 2002 adalah mantan aktivis perjuangan Xanana Gusmão. Setelah konstitusi baru diperkenalkan, sistem parlementer dipilih dan jabatan presiden hanya merupakan jabatan seremonial.

Berikut ini merupakan Daftar Presiden Timor Leste sejak masa perang kemerdekaan hingga masa Republik Demokratik Timor Leste merdeka.






</doc>
<doc id="72229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72229" title="Ajibata, Toba Samosir">
Ajibata, Toba Samosir

Ajibata adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toba Samosir, Sumatra Utara, Indonesia.

Kecamatan Ajibata memiliki luas wilayah 72,80 km² atau 3,60% dari total luas Kabupaten Toba Samosir.

Kecamatan Ajibata berada pada 2°23’- 2°40’ Lintang Utara dan 98°56’ - 99°04’ Bujur Timur.

Kecamatan Ajibata berada di atas sekitar 908 hingga 1.300 Meter di atas permukaan laut.

Kecamatan Ajibata terdiri dari 9 desa dan 1 kelurahan yang terbagi habis dalam 32 dusun. Desa Pardamean Ajibata adalah ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Ajibata.

Desa Pardamean Sibisa merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 16,0 km² atau 21,98% dari total luas Kecamatan Ajibata, sementara Kelurahan Parsaoran Ajibata merupakan wilayah terkecil yaitu 3,0 km² atau 4,12% dari total luas Kecamatan Ajibata.

Desa Sirungkungon merupakan desa yang paling jauh dari ibu kota Kecamatan Ajibata yaitu berjarak sekitar 13 kilometer.

Kecamatan Ajibata adalah hasil pemekaran dari Kecamatan Lumban Julu. Pembentukan Kecamatan Ajibata didasarkan pada Peraturan Daerah Kabupaten Toba Samosir No. 7 Tahun 2002 tentang pembentukan Kecamatan Ajibata, Kecamatan Ronggur Nihuta, Kecamatan Uluan, dan Kecamatan Pintu Pohan Meranti.

Sepuluh tahun terakhir perkembangan Kecamatan Ajibata menjadi sebuah wilayah perkotaan baru cukup pesat, contohnya semakin bertambahnya tempat - tempat usaha baru dan semakin banyaknya pendatang baik dari luar Sumatra Utara maupun dari dalam Sumatra Utara. Sementara generasi muda asli Ajibata sebagaimana masyarakat Batak pada umumnya sebagian besar merantau ke Jawa maupun wilayah lain di Indonesia.

Mayoritas penduduk Kecamatan Ajibata berasal dari suku Toba.

Mayoritas penduduk Kecamatan Ajibata memeluk agama Kristen. Kecamatan Ajibata juga terdapat penduduk yang meyakini ajaran aliran kepercayaan seperti Parmalim.

Di Kecamatan Ajibata terdapat 22 sarana ibadah yang terdiri dari 21 bangunan Gereja dan 1 Langgar.

Pada tahun 2015, terdapat 13 bangunan sekolah di Kecamatan Ajibata yang terdiri dari 10 sekolah SD, 2 sekolah SMP dan 1 sekolah SMA.

Kecamatan Ajibata memiliki 26 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:

Mayoritas penduduk Kecamatan Ajibata hidup dari bertani, sebagian penduduk juga berdagang, pekerja hotel, dan sektor pariwisata lainnya.

Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Ajibata adalah di sektor pertanian dan perkebunan rakyat. Pertanian padi sawah sangat minim di Kecamatan Ajibata dikarenakan grafis perbukitan dan lereng gunung. Hasil dari sektor pertanian tidak hanya dari sub-sektor tanaman padi dan palawija, masyarakat di Kecamatan Ajibata juga mengupayakan dari tanaman keras, sayur-sayuran, buah-buahan, peternakan dan perikanan air tawar. Tanaman keras yang mendominasi di Kecamatan Ajibata yakni kopi, kakao, dan kemiri.

Ternak di Kecamatan Ajibata yang paling banyak dipelihara masyarakat adalah ternak babi, ayam, kerbau, sapi, kambing dan itik.

Kecamatan Ajibata memiliki 2 unit pasar yang terdiri dari:

Perindustrian yang ada di Kecamatan Ajibata pada umumnya adalah industri mikro. Pada umumnya kegiatan industri rumah tangga meliputi industri tenun ulos dan pengasinan ikan tawar.

Karena jarak yang dekat dengan Parapat dan Tiga Raja yang berada di Kabupaten berbeda yakni Simalungun, sebagian fasilitas pelayanan umum masyarakat seperti Pos, PLN, Telkom dan PDAM bersumber dari Parapat, sehingga bagi penduduk Ajibata merasa mereka bagian dari Parapat.

Masih ada beberapa dusun di 4 desa di Kecamatan Ajibata yang belum dialiri oleh listrik PLN.

Sedangkan pelayanan PDAM hanya ada di 3 wilayah yaitu Desa Pardamean Ajibata, Pardomuan Ajibata, Kelurahan Parsaoran Ajibata.

Kecamatan Ajibata memiliki salah satu pelabuhan menuju Pulau Samosir selain Balige dan Tigaras. Di Ajibata ada dua jenis pelabuhan yakni reguler (untuk kapal-kapal kayu tradisional pengangkut penumpang) dan pelabuhan ferry yang menyeberangkan mobil, barang maupun orang dari dan ke Pulau Samosir.

Terdapat 3 desa di Kecamatan Ajibata yang hanya masih terjangkau menggunakan transportasi angkutan air.

Sektor pariwisata Kecamatan Ajibata meliputi 3 objek wisata yang sering dikunjungi oleh wisatawan, diantaranya Pantai Long Beach di Kelurahan Parsaoran Ajibata, Bukit Senyum di Desa Motung, dan objek wisata spiritual yaitu Pancur Napitu di Desa Parsaoran Sibisa.



</doc>
<doc id="72230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72230" title="Herman Allositandi">
Herman Allositandi

Herman Allositandi adalah hakim pada Pengadilan Negeri Jakarta Selatan yang ditangkap oleh Tim Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi pada tanggal 9 Januari 2006 karena melakukan pemerasan terhadap saksi kasus korupsi PT Jamsostek. Pada tanggal 26 Juni 2006, Herman dinyatakan bersalah dan mendapat hukuman 4 tahun 6 bulan penjara .


</doc>
<doc id="72231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72231" title="Pentti Arajärvi">
Pentti Arajärvi

Pentti Arajärvi (lahir 2 Juni 1948, di Helsinki) adalah seorang Doktor di bidang hukum dan suami dari Presiden Finlandia Tarja Halonen, yang menjabat sejak tahun 2000.



</doc>
<doc id="72240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72240" title="Pertempuran Sekigahara">
Pertempuran Sekigahara

Pertempuran melibatkan pihak yang dipimpin Tokugawa Ieyasu melawan pihak Ishida Mitsunari sehubungan perebutan kekuasaan sesudah wafatnya Toyotomi Hideyoshi. Pertempuran dimenangkan oleh pihak Tokugawa Ieyasu yang memuluskan jalan menuju terbentuknya Keshogunan Tokugawa.

Dendam akibat Pertempuran Sekigahara berperan dalam melahirkan gerakan menggulingkan pemerintahan Keshogunan Edo pada abad ke-19 yang dimulai dari wilayah "han" Satsuma dan Chōshū.

Pihak yang bertikai dalam pertempuran ini terbagi menjadi kubu Tokugawa (Pasukan Timur) dan kubu pendukung klan Toyotomi (Pasukan Barat).

Setelah pertempuran selesai, kekuasaan militer cenderung berhasil dikuasai pihak Tokugawa sehingga Pertempuran Sekigahara juga terkenal dengan sebutan "Tenka wakeme no tatakai" .

Pada saat terjadinya pertempuran belum digunakan istilah Pasukan Barat dan Pasukan Timur. Kedua istilah tersebut baru digunakan para sejarawan di kemudian hari untuk menyebut kedua belah pihak yang bertikai.

Pemerintah radikh yang berhasil menjadi pemersatu Jepang menyangkal keberadaan pertentangan tajam antara faksi bersenjata bentukan pemerintah dan pihak birokrat yang terdiri dari pejabat tinggi pengatur kegiatan beragama, ekonomi dan pemerintahan. Faksi bersenjata terdiri dari komandan militer pro klan Toyotomi yang pernah diturunkan di garis depan perang penaklukan Joseon. Bentrokan langsung antar faksi bersenjata dan pihak birokrat dapat dicegah oleh Toyotomi Hideyoshi dan adik kandungnya yang bernama Toyotomi Hidenaga.

Pertentangan menjadi semakin panas setelah pasukan ditarik mundur dari Joseon dan wafatnya Toyotomi Hidenaga pada tahun 1591. Di akhir hayatnya, Toyotomi Hideyoshi mengambil sumpah setia para pengikut loyal yang terdiri dari dewan lima menteri dan lima orang pelaksana administrasi untuk membantu pemerintahan yang dipimpin Toyotomi Hideyori. Pertentangan di kalangan militer pengikut Hideyoshi mencuat ke permukaan sejak wafatnya Toyotomi Hideyoshi pada bulan Agustus 1598 di Istana Fushimi.

Tokugawa Ieyasu merupakan salah satu anggota dari dewan lima menteri yang menjadi tokoh yang sangat berpengaruh. Ieyasu mengatur pembagian wilayah untuk para daimyo berikut nilai kokudaka untuk setiap wilayah. Ieyasu juga menghapus pelarangan ikatan perkawinan di antara keluarga para daimyo yang berlaku pada zaman pemerintahan Hideyoshi. Maeda Toshiie yang bertentangan dengan Tokugawa Ieyasu juga diharuskan menandatangani perjanjian non-agresi dengan Ieyasu.

Setelah Maeda Toshiie wafat di bulan Maret tahun berikutnya (1599), bentrokan bersenjata terjadi antara faksi birokrat pimpinan Ishida Mitsunari dan faksi bersenjata pimpinan kelompok Katō Kiyomasa, Fukushima Masanori dan 7 komandan militer. Ishida Mitsunari kabur bersembunyi ke rumah kediaman Ieyasu dan dituduh Ieyasu bertanggung jawab atas terjadinya bentrokan. Ishida Mitsunari lalu dipecat sebagai anggota pelaksana pemerintahan dan dikenakan tahanan rumah di Istana Sawayama.

Ada pendapat yang meragukan cerita Ishida Mitsunari yang kabur bersembunyi di rumah kediaman Ieyasu, karena peristiwa ini tidak didukung bukti sejarah yang kuat.

Kekuatan penentang Tokugawa Ieyasu tamat dengan habisnya karier politik Ishida Mitsunari dan kepulangan para anggota dewan lima menteri ke daerah masing-masing. Tokugawa Ieyasu yang tidak lagi mempunyai lawan politik memimpin pasukan dari Istana Fushimi untuk berangkat ke Osaka dan memimpin pemerintahan dari Istana Osaka.

Tokugawa Ieyasu kemudian berusaha merebut kekuasaan pemerintah dengan cara memanfaatkan pertentangan antara faksi militer dan faksi birokrat di dalam pemerintahan Toyotomi yang semakin melemah.

Akibat terungkapnya rencana pembunuhan Tokugawa Ieyasu yang didalangi Maeda Toshinaga (putra pewaris Maeda Toshiie), anggota dewan lima pelaksana pemerintahan yang terdiri dari Asano Nagamasa, Ōno Harunaga dan Hijikata Katsuhisa ikut menjadi tersangka sehingga dipecat dan dikenakan tahanan rumah. Pasukan Toyotomi yang dibawah perintah Ieyasu berusaha menangkap Maeda Toshinaga yang dituduh sebagai dalang pemberontakan. Atas tuduhan pemberontakan ini, Maeda Toshinaga menunjukkan bahwa dirinya merupakan pengikut pemerintah Toyotomi yang setia dengan memberikan ibu kandungnya Hōshun-in (Matsu) kepada Ieyasu untuk disandera.

Memasuki tahun 1600, Tokugawa Ieyasu menggunakan kesempatan kaburnya Fujita Nobuyoshi (mantan pengikut klan Uesugi) untuk mengkritik Uesugi Kagekatsu penguasa Aizu yang dituduh telah memperkuat diri secara militer. Ieyasu juga memperingatkan kemungkinan Uesugi Kagekatsu bertujuan menyerang Kyoto sekaligus meminta Kagekatsu untuk datang ke Kyoto untuk menjelaskan duduk persoalan.

Penasehat Kagekatsu yang bernama Naoe Kanetsugu menolak tuduhan Ieyasu, tetapi pasukan pemerintah Toyotomi mulai menyerang posisi Kagekatsu. Tokugawa Ieyasu yang ditunjuk sebagai panglima gabungan memimpin pasukan para daimyo yang loyal terhadap Toyotomi untuk menuju ke wilayah kekuasaan Uesugi di Aizu.

Sepeninggal Ieyasu yang berangkat ke Aizu, Ishida Mitsunari yang selesai dikenakan tahanan rumah kembali berkelompok dengan Ōtani Yoshitsugu, anggota dewan pelaksana administrasi Mashida Nagamori dan Ankokuji Ekei. Kelompok Mitsunari mendapat dukungan militer dari pasukan Mōri Terumoto yang bersama-sama membentuk Pasukan Barat. Kelompok Mitsunari berencana untuk menyandera istri dan anak-anak para daimyo pengikut Ieyasu sebelum mengangkat senjata melawan pasukan Ieyasu.

Ieyasu menyadari pergerakan militer Mitsunari sewaktu berada di Oyama (provinsi Shimotsuke) berdasarkan laporan pengikutnya yang bernama Torii Mototada yang tinggal di Istana Fushimi. Ieyasu yang sedang dalam perjalanan untuk menaklukkan Uesugi Kagekatsu di Aizu segera membatalkan rencana menyerang Kagekatsu. Ieyasu lalu mengadakan pertemuan dengan para daimyo pengikutnya mengenai strategi menghadapi Ishida Mitsunari. Pertemuan ini dikenal sebagai Perundingan Oyama. Daimyo seperti Sanada Masayuki dan Tamaru Tadamasa melepaskan diri dari pasukan Ieyasu, tetapi sebagian besar daimyo ternyata memutuskan untuk terus mendukung Ieyasu. Pasukan Ieyasu kemudian menuju ke arah barat untuk kembali ke Kyoto.

Penjelasan lain mengatakan penaklukkan Uesugi Kagekatsu semata-mata digunakan Tokugawa Ieyasu sebagai alasan untuk dapat bentrok dengan pasukan Mitsunari. Daerah Kinai sengaja dibiarkan tidak terjaga untuk mengundang pergerakan pasukan Mitsunari. Istana Fushimi sengaja ditinggalkan pasukan Ieyasu dan hanya dijaga pasukan Torii Mototada untuk memancing penyerangan dari pasukan Mitsunari.

Pihak yang saling berhadapan dalam Pertempuran Sekigahara tidak bisa dengan mudah dibagi dua menjadi Pasukan Timur yang terdiri dari pasukan Tokugawa dan Pasukan Barat adalah pasukan Toyotomi. Ada pendapat yang mengatakan Pasukan Timur justru terdiri dari pasukan reguler di bawah pemerintah Toyotomi, sedangkan Pasukan Barat justru merupakan pasukan pemberontak. Keberadaan Pasukan Barat hampir-hampir tidak diketahui oleh tokoh-tokoh penting dalam pemerintahan Hideyori. Beberapa pejabat tinggi yang tidak setuju dengan pergerakan Pasukan Barat juga mengambil sikap pura-pura tidak tahu.

Pada tanggal 2 Juli 1600, Ishida Mitsunari membujuk Ōtani Yoshitsugu yang bermaksud untuk bergabung dengan pasukan Ieyasu agar justru bergabung dengan kelompok Mitsunari untuk menggulingkan pemerintahan Ieyasu.

Pada hari berikutnya (12 Juli), Ishida Mitsunari, Mashita Nagamori dan Ankokuji Ekei mengadakan pertemuan rahasia di Istana Sawayama. Dalam pertemuan antara lain disepakati permohonan untuk menunjuk Mōri Terumoto sebagai panglima tertinggi Pasukan Barat. Pada hari yang sama, Ishida Mitsunari dan kelompoknya menyiapkan pos-pos pemeriksaan di dekat sungai Aichi untuk menghentikan pasukan yang bermaksud bergabung dengan Pasukan Timur. Gerakan pasukan Chōsokabe Morichika dan Nabeshima Katsushige menjadi terhenti sehingga akhirnya tidak jadi bergabung dengan Pasukan Timur.

Pada tanggal 17 Juli, Mitsunari menyatakan perang terhadap Ieyasu dengan mengepung Istana Fushimi yang dijaga pengikut Ieyasu bernama Torii Mototada. Mitsunari mengeluarkan peringatan kepada Mototada agar menyerah. Mototada menolak pemintaan Mitsunari sehingga mulai diserang pada tanggal 19 Juli. Istana Fushimi digempur oleh pasukan Ukita Hideie dan Shimazu Yoshihiro. Pasukan yang dipimpin Mototada bertempur dengan sengit sebelum menyerah pada tanggal 1 Agustus.

Selanjutnya, basis-basis kekuatan militer Tokugawa seperti Istana Tanabe di provinsi Tango, Istana Anotsu dan Istana Matsusaka di provinsi Ise, secara berturut-turut semuanya berhasil direbut pasukan Mitsunari di bulan Agustus 1600. Mitsunari yang berniat menyerang provinsi Mino memindahkan markas pasukannya dari Istana Sawayama ke Istana Ōgaki pada tanggal 10 Agustus.

Sementara itu, Pasukan Timur terus maju ke arah barat melalui jalur Tōkaido tanpa dipimpin Tokugawa Ieyasu yang sedang berada di Edo. Fukushima Masanori dan Ikeda Terumasa yang berada di garis depan pimpinan Pasukan Timur berhasil menaklukkan Istana Gifu yang dikuasai Oda Hidenobu (Sanbōshi) pada tanggal 23 Agustus. Ieyasu sedang berada di Edo mengirimkan surat kepada para daimyo. Ieyasu memanfaatkan Tōdō Takatora dan Kuroda Nagamasa untuk membujuk daimyo yang setia pada Toyotomi agar tidak bergabung dengan Pasukan Barat. Setelah mengetahui jatuhnya Istana Gifu, Ieyasu dengan segan memimpin sekitar 30.000 prajurit melalui jalur Tōkaido menuju Osaka.

Putra ketiga Ieyasu yang bernama Tokugawa Hidetada diserahi tugas memimpin pasukan utama Tokugawa yang terdiri dari 38.000 prajurit. Hidetada sedang membawa pasukan melewati jalur Nakasendō berusaha menaklukkan Istana Ueda yang dipertahankan oleh Sanada Masayuki tetapi gagal. Pasukan Hidetada yang mendapat perlawanan dari pasukan Masayuki terlambat sampai ke Pertempuran Sekigahara. Akibat datang terlambat di Sakigahara, Tokugawa Hidetada menerima hukuman dari Ieyasu. Hidetada harus menunggu tiga hari sebelum bisa menghadap Ieyasu.

Para bawahan Tokugawa Hidetada seperti daimyo wilayah "han" Ōgo bernama Makino Yasunari dihukum kurungan karena dituduh bertanggung jawab atas keterlambatan pasukan Tokugawa dan baru dilepas beberapa tahun kemudian.

Ada banyak kecurigaan sehubungan dengan keputusan Tokugawa Hidetada menggunakan pasukan inti Tokugawa untuk menyerang Sanada Masayuki. Daimyo kecil seperti Sanada Masayuki sebetulnya tidak perlu diserang apalagi penyerangan dilakukan persis sebelum terjadinya pertempuran besar. Walaupun tidak sedang dipimpin sendiri oleh Ieyasu, pasukan inti Tokugawa memerlukan waktu terlalu lama untuk menghadapi Sanada Masayuki yang hanya memiliki sedikit prajurit. Pendapat lain yang dapat dipercaya mengatakan Ieyasu menggunakan strategi tidak menurunkan pasukan inti dalam Pertempuran Sekigahara agar pasukan yang dimilikinya tetap utuh agar bisa digunakan di kemudian hari.

Pendapat lain juga mempertanyakan sebab pasukan Hidetada terlambat datang. Pada awalnya, Hidetada menerima perintah dari Ieyasu untuk menaklukkan Istana Ueda di provinsi Shinshu. Perintah menyerang Shinshu dibatalkan oleh Ieyasu setelah mendengar berita jatuhnya Istana Gifu. Tokugawa Ieyasu mengeluarkan perintah yang baru kepada Hidetada agar memimpin pasukan menuju provinsi Mino pada tanggal 29 Agustus tetapi pada waktu itu sungai Tonegawa sedang banjir sehingga perjalanan kurir yang membawa pesan dari Ieyasu menjadi terhambat. Kurir dari Tokugawa Ieyasu baru sampai tanggal 9 September, sehingga keterlambatan Hidetada tidak dianggap sebagai kesalahan berat oleh Ieyasu.

Tokugawa Ieyasu juga baru bergabung lokasi berkumpulnya Pasukan Timur di Akasaka, Gunung Oka pada malam sebelum pertempuran (14 September 1600).

Pengikut Ishida Mitsunari yang bernama Shima Sakon mengusulkan agar sebagian pasukan Mitsunari mengambil posisi di sekitar tempat mengalirnya sungai Kuise di Akasaka untuk memancing Pasukan Timur dan menghabisinya. Peristiwa ini disebut Pertempuran Sungai Kuise.

Ishida Mitsunari dan pimpinan Pasukan Barat terpancing keluar menuju Sekigahara ketika sedang mempertahankan Istana Ōgaki akibat desas-desus yang disebarluaskan Ieyasu "Lupakan Istana Ōgaki, taklukkan Istana Sawayama, maju ke Osaka." Ada perbedaan pendapat tentang kebenaran Ieyasu perlu menyebar desas-desus untuk memancing keluar Ishida Mitsunari dan kelompoknya karena pertahanan Istana Ōgaki dikabarkan tidak terlalu kuat.

( S Mengirimkan pasukan ke Sekigahara, ×T Membelot dari Pasukan Barat ke Pasukan Timur）

Pada tanggal 15 September 1600, kedua belah pihak Pasukan Barat dan Pasukan Timur saling berhadapan di Sekigahara. Menurut buku "Sejarah Jepang" yang disusun oleh markas besar Angkatan Darat Jepang, kubu Pasukan Timur tediri dari 74.000 prajurit dan kubu Pasukan Barat terdiri dari 82.000 prajurit. Di lembah sempit Sekigahara berkumpul pasukan dengan total lebih dari 150.000 prajurit.

Penasehat militer dari Jerman bernama Klemens Wilhelm Jacob Meckel yang didatangkan pemerintah Jepang zaman Meiji mengatakan Pertempuran Sekigahara pasti dimenangkan oleh Pasukan Barat setelah melihat peta formasi pasukan di Sekigahara. Pasukan Timur dalam keadaan terkepung dan kemenangan Pasukan Barat sudah di depan mata jika melihat posisi pasukan Mitsunari di gunung Sasao, pasukan Ukita Hideie di gunung Temma, pasukan Kobayakawa Hideaki di gunung Matsuo, dan garis pertahanan pasukan Mōri Hidemoto di gunung Nangū.

Sekigahara sejak pagi diselimuti kabut tebal. Kelompok pasukan yang ada di samping kiri dan samping kanan tidak bisa kelihatan. Fukushima Masanori yang ditunjuk Ieyasu sebagai pimpinan garis depan tidak bisa memutuskan saat tepat melakukan tembakan pertama untuk memulai pertempuran. Masanori tidak bisa melihat situasi karena tebalnya kabut.

Kedua belah pihak saling diam berhadapan di tengah kabut tebal. Pada saat kabut menipis, Ii Naomasa dan pasukan kecil pimpinan Matsudaira Tadayoshi yang berada di samping pasukan Fukushima bermaksud lewat menerobos. Fukushima Masanori yang sudah dijanjikan Ieyasu untuk memimpin penyerangan utama Pasukan Timur di bagian paling depan menjadi terkejut. Masanori memanggil pasukan yang mencoba menerobos agar berhenti, tetapi dijawab "Mau lihat situasi" sambil langsung maju ke depan. Pasukan kecil yang dipimpin Tadayoshi secara tiba-tiba menembak ke arah gugus pasukan Ukita Hideie yang merupakan kekuatan utama Pasukan Barat. Tembakan yang dilepaskan Matsudaira Tadayoshi menandai dimulainya Pertempuran Sekigahara.

Pasukan Ukita yang dijadikan sasaran juga langsung balas menembak. Sekigahara menjadi medan pertempuran sengit. Pasukan Fukushima yang terdiri dari 6.000 prajurit dan pasukan Ukita yang terdiri dari 17.000 prajurit saling desak dan saling bunuh tanpa bisa maju selangkah pun juga.

Pasukan Kuroda Nagamasa yang terdiri dari 5.400 prajurit dan pasukan Hosokawa Tadaoki yang terdiri dari 5.100 pasukan secara bersama-sama mengincar pasukan Ishida Mitsunari dan membuka serangan besar - besaran. Pasukan Shima Sakon dan Gamō Satoie yang berada di pihak Ishida Mitsunari juga bertarung dengan gagah berani, musuh yang menyerang pasti dipukul mundur. Ōta Gyūichi yang mengalami sendiri pertempuran sengit Sekigahara menulis sebagai berikut: "Kawan dan lawan saling dorong, suara teriakan di tengah letusan senapan dan tembakan panah, langit bergemuruh, tanah tempat berpijak berguncang-guncang, asap hitam membubung, siang bolong pun menjadi gelap seperti malam, tidak bisa membedakan kawan atau lawan, pelat pelindung leher (pada baju besi) menjadi miring, pedang ditebas ke sana kemari."

Ketika pertempuran sudah berlangsung lebih dari 2 jam, Ishida Mitsunari membuat isyarat asap untuk memanggil gugus pasukan yang belum juga turut bertempur. Mistunari mengirim kurir untuk mengajak pasukan Shimazu untuk ikut bertempur, tetapi Shimazu menolak untuk bertempur. Hal ini dilakukan agar pasukan Shimazu tidak banyak menelan korban jiwa . Mōri Terumoto juga tidak bisa ikut bertempur akibat dihalangi di jalan oleh Kikkawa Hiroie dan terpaksa balik ke tanah asalnya. Ieyasu sebelumnya sudah melakukan perundingan rahasia dengan Hiroie yang dijanjikan untuk memperoleh wilayah kekuasaan klan Mōri.

Kobayakawa Hideakiyang berada di pihak Pasukan Barat sudah diam-diam bersekongkol dengan Ieyasu, tetapi sampai lepas tengah hari masih bersikap ragu-ragu dan pasukan Hideaki cuma diam saja. Tokugawa Ieyasu menjadi hilang kesabaran dan memerintahkan pasukannya untuk menembak ke posisi pasukan Hideaki di gunung Matsuo. Kobayakawa Hideaki yang masih ragu-ragu akhirnya memutuskan untuk turun gunung dan bertempur untuk pihak Ieyasu. Pertempuran yang sebenarnya akan dimenangkan pihak Toyotomi berubah drastis setelah pembelotan Kobayakawa Hideaki yang menjadi penyebab utama kekalahan Pasukan Barat.

Pasukan Kobayakawa Hideaki menggempur sayap kanan gugusan pasukan Ōtani Yoshitsugu. Walaupun sudah bersekongkol dengan Ieyasu, Wakisaka Yasuharu, Ogawa Suketada, Akaza Naoyasu dan Kutsuki Mototsuna yang masih menunggu situasi jalannya pertempuran, akhirnya membelot ke kubu Pasukan Timur. Akibat aksi pembelotan demi pembelotan ke kubu Pasukan Timur, hasil akhir pertempuran Sekigahara yang seharusnya dimenangkan Pasukan Barat berubah dimenangkan Pasukan Timur.

Kobayakawa Hideaki hanya berdiri di gunung Matsuo pada saat pasukannya menyerang pasukan Mitsunari,dan sama sekali tidak ikut perang.

Di tengah keadaan Pasukan Barat yang mulai tercerai-berai, pasukan yang dipimpin Shimazu Yoshihiro berusaha mundur dengan memotong garis depan menerobos pasukan Ieyasu sambil terus menerus melepaskan tembakan ke arah gugus tempur Ieyasu. Pasukan Fukushima menjadi ketakutan melihat kenekatan pasukan Shimazu yang mundur memotong garis depan. Ii Naomasa dan Matsudaira Tadayoshi berusaha mengejar pasukan Shimazu, tetapi malah tertembak dan luka-luka. Kuda yang sedang ditunggangi Honda Tadakatsu tertembak sehingga Tadakatsu jatuh dan menderita luka-luka.

Pada akhirnya, pasukan Shimazu berhasil mundur walaupun menderita korban tewas seperti Shimazu Toyohisa dan Ata Moriatsu dan pasukan yang tersisa jumlahnya tinggal sekitar 80 prajurit. Shimazu Yoshihiro bisa lolos berkat penyamaran Ata Moriatsu yang mengenakan mantel tempur ("jinbaori") milik Yoshihiro yang dihadiahkan oleh Toyotomi Hideyoshi. Moriatsu bertempur mati-matian dengan lawan yang menyangkanya sebagai Shimazu Yoshihiro, hingga sadar pasti tewas dan melakukan seppuku. Gugus tempur Pasukan Barat yang lain juga berhasil dihancurkan atau lari tercerai-berai.

Pertempuran Sekigahara tidak hanya terbatas di provinsi Mino, melainkan juga meluas ke daerah-daerah lain. Sebelum dan sesudah Sekigahara, di berbagai daerah di seluruh Jepang seperti di Tohoku, Hokuriku, Kinai, Kyushu terjadi bentrokan bersenjata yang dapat disebut perang proxy antara daimyo pendukung Pasukan Timur dan daimyo pendukung Pasukan Barat.

Ada cerita yang didasarkan bukti kuat bahwa penghancuran klan Uesugi akibat dijelek-jelekkan oleh Hori Hideharu yang berada di pihak Pasukan Timur, tetapi dokumen yang ditemukan belakangan ini justru membuktikan bahwa Hideharu berada di pihak Pasukan Barat.

Dalam mengawasi pergerakan pasukan Ishida Mitsunari, Ieyasu mengeluarkan perintah untuk kepada Yūki Hideyasu sebagai kekuatan utama dalam mengawasi Uesugi Kagekatsu, dibantu oleh para daimyo yang mempunyai wilayah yang bertetangga dengan wilayah Kagekatsu seperti Mogami Yoshiaki, Hori Hideharu dan Date Masamune.

Mogami Yoshiaki yang ingin wilayah yang dekat dengan laut melihat kesempatan emas untuk merebut wilayah kekuasaan Uesugi menyusun rencana penyerangan bekerja sama dengan Date Masamune. Pengikut setia klan Uesugi seperti Naoe Kanetsugu yang mendengar rencana ini mengambil keputusan untuk menyerang lebih dulu daripada diserang. Pada tanggal 9 September 1600, kekuatan Naoe Kanetsugu yang datang dari arah Yonezawa berhasil mendesak masuk ke dalam wilayah Mogami dan beberapa hari kemudian berhasil mengepung Istana Yamagata yang merupakan tempat kediaman Mogami Yoshiaki.

Setelah kemenangan Tokugawa Ieyasu dalam Sekigahara, Date Masamune yang berada di bawah Pasukan Timur mendapat tambahan wilayah sebanyak 7 distrik yang bernilai 1.000.000 koku. Ieyasu memang menjanjikan 1.000.000 koku bagi daimyo yang mau berpihak kepadanya dalam Sekigahara. Istana Shiraishi yang merupakan wilayah kekuasaan Uesugi kemudian juga diserang dan dikuasai oleh pasukan Date Masamune.

Mogami Yoshiaki yang panik akibat serangan mendadak dari pasukan Uesugi segera meminta bantuan pasukan kepada Date Masamune. Di kalangan pengikut Date Masamune seperti Katakura Kagetsuna berpendapat pasukan Uesugi yang sudah kelelahan bertempur dengan pasukan Mogami dapat ditaklukkan dengan mudah dan wilayah Yamagata dapat dikuasai tanpa bersusah payah.

Date Masamune perlu menolong klan Mogami karena kehancuran klan Mogami akan membuat Uesugi Kagekatsu menjadi ancaman langsung bagi Masamune. Pada tanggal 17 September 1600 Date Masamune menunjuk panglima tertinggi Rusu Masakage untuk menyerang pasukan Naoe Kanetsugu. Ada juga pendapat yang mengatakan Date Masamune kuatir dengan nasib ibunya yang berada di Istana Yamagata disandera oleh Mogami Yoshiaki.

Berkat pasukan tambahan dari Masamune, pasukan pengikut Sakenobe Hidetsuna yang berada di pihak Mogami bertempur gagah berani melawan pasukan Naoe Kanetsugu. Pertempuran menjadi berlangsung seimbang. Istana Hasedō yang dipertahankan Shimura Mitsuyasu hanya dengan sedikit prajurit ternyata tidak bisa juga ditaklukkan oleh Kanetsugu. Setelah hasil Pertempuran Sekigahara diketahui oleh kubu kedua belah pihak pada tanggal 29 September, pertempuran secara cepat dimenangkan pasukan Mogami Yoshiaki.

Naoe Kanetsugu segera memerintahkan pasukannya untuk mundur dengan Maeda Toshimasu berada di bagian paling belakang. Mogami Yoshiaki segera memerintahkan pasukannya untuk mengejar sekaligus memimpin sendiri penyerangan besar-besaran. Pengejaran ini berubah menjadi pertempuran yang kacau balau, topi baja yang dikenakan Mogami Yoshiaki sempat tertembak dan harus bersusah payah melarikan diri sementara pasukan Mogami Yoshiyasu (putra Yoshiaki) terus melakukan pengejaran. Pada tanggal 4 Oktober, pasukan Kanetsugu berhasil kembali dengan selamat di Istana Yonezawa.

Maeda Toshinaga yang merasa harus mendukung penyerangan terhadap Uesugi Kanetsugi berangkat dari Kanazawa pada tanggal 26 Juli 1600. Memasuki bulan Agustus, Yamaguchi Munenaga yang bertahan di dalam Istana Daishōji berhasil dikepung oleh pasukan Maeda Toshinaga dan jatuh pada tanggal 3 Agustus. Istana Kitanojō yang dijaga Aoki Kazunori juga sudah berhasil dikepung, tetapi akhirnya pasukan Toshinaga terpaksa mundur dengan tergesa-gesa akibat kabar bohong tentang pasukan Ōtani Yoshitsugu yang datang menyerang dari belakang. Kabar bohong ini konon disebarkan sendiri oleh Yoshitsugu.

Di tengah jalan, Maeda Toshinaga membagi pasukannya menjadi dua. Setengah dari pasukannya dikirim untuk menyerang Niwa Nagashige yang bertahan di dalam Istana Komatsu. Pada tanggal 9 Agustus 1600, pasukan Nagashige yang sebelumnya sudah tercerai berai akibat serangan mendadak kembali dihantam oleh pasukan inti Toshinaga sehingga korban jatuh dalam jumlah besar di pihak Nagashige. Niwa Nagashige akhirnya menawarkan perdamaian dan menyerahkan Istana Komatsu. Toshinaga yang berhasil pulang ke Kanazawa segera menyusun kembali pasukannya dengan tergesa-gesa dan baru berhasil berangkat dari Kanazawa pada tanggal 12 September 1600 sehingga pada akhirnya tidak berhasil sampai di Sekigahara.

Kyōgoku Takatsugu yang berada di kubu Pasukan Timur tidak berhasil mempertahankan Istana Ōtsu dan diasingkan sebagai pendeta di kuil Onjōji, Gunung Kōya.
Hosokawa Tadaoki ketika sedang pergi berperang menitipkan Istana Tanabe di provinsi Tango kepada Hosokawa Yūsai yang hanya ditemani 500 prajurit. Pasukan Barat yang dipimpin panglima tertinggi Onogi Shigekatsu (penguasa Istana Fukuchiyama) mengepung Istana Tanabe dengan lebih dari 15.000 prajurit dari pasangan bapak dan anak Koide Yoshimasa-Koide Hidemasa dan Akamatsu Hirohide. Pertempuran berlangsung seimbang tetapi tidak berlangsung habis-habisan karena beberapa orang komandan kubu Pasukan Barat seperti Tani Morimoto pernah berguru kepada Hosokawa Yūsai yang dikenal ahli dalam seni menulis Kadō.

Keadaan pertempuran kemudian tidak lagi menguntungkan pihak Pasukan Timur, sehingga satu-satunya pilihan Hosokawa Yūsai adalah gugur secara terhormat daripada ditaklukkan musuh. Buku berisi ilmu rahasia seni menulis Kadō yang disebut Kokindenju sudah diputuskan untuk diwariskan semuanya kepada murid yang bernama Hachijōnomiya Toshihitoshinnō. Kabar ini diteruskan oleh Hachijonomiya kepada Kaisar Goyōzei yang merasa takut akan kehilangan Hosokawa Yūsai. Kaisar mengeluarkan perintah kepada pihak Pasukan Barat agar menghentikan penyerangan ke Istana Tanabe. Pasukan Barat tidak mau menghentikan penyerangan begitu saja, lagipula Yūsai juga menolak untuk menyerahkan Istana Tanabe. Pada tanggal 12 September 1600, kaisar mengirim tiga orang utusan pribadi yang bernama Nakanoin Michikatsu, Karasuma Mitsuhiro dan Sanjūnishi Sanuki ke Istana Tanabe. Hosokawa Yūsai akhirnya menerima usulan damai dan menyerahkan Istana Tanabe kepada Onogi Shigekatsu pada tanggal 18 September 1600.

Sehabis mengusir Hosokawa Yūsai dari Istana Tanabe, Onogi Shigekatsu mendengar kabar kekalahan Pasukan Barat di Sekigahara. Shigekatsu segera pulang melarikan diri ke Istana Fukuchiyama. Tidak lama kemudian Istana Fukuchiyama dikepung oleh pasukan Hosokawa Tadaoki yang baru saja menang perang dan pasukan Tani Morimoto yang membelot ke kubu Pasukan Timur. Shigekatsu memohon agar nyawanya diampuni, tetapi akhirnya terpaksa melakukan bunuh diri pada tanggal 18 November 1600.

Kuroda Josui, Katō Kiyomasa, Nabeshima Naoshige sedang berada di wilayah kekuasaannya masing-masing di Kyushu. Kiyomasa dan Noshige pada awalnya mempertahankan sikap netral, sedangkan Josui berusaha keras membantu Pasukan Timur dengan tanpa ragu-ragu menyumbangkan semua uang dan perbekalan yang disimpan di Istana Nakatsu. Berkat semua yang yang dimilikinya, Kuroda Josui dengan cepat berhasil membentuk pasukan yang terdiri lebih dari 3.500 ronin.

Sementara itu, Ōtomo Yoshimune dari kubu Pasukan Barat ingin lebih memanaskan pertentangan antara kubu Timur-Barat. Yoshimune yang menerima dukungan dari Mōri Terumoto berencana untuk merebut kembali provinsi Bungo. Pada tanggal 9 September 1600, Ōtomo Yoshimune menjejakkan kaki di provinsi Bungo yang baru pertama kali dilakukannya sejak diasingkan. Yoshimune yang mengumpulkan bekas pengikutnya menantang pasukan Kuroda Josui untuk bertempur di Ishigakihara (sekarang kota Beppu).

Pada tanggal 13 September 1600, kedua belah pihak terlibat bentrokan bersenjata. Kubu pihak Yoshimune akhirnya menyerah kepada kubu Josui akibat terbunuhnya jenderal dari pihak Yoshimune. Pada tanggal 15 September 1600, Ōtomo Yoshimune memutuskan untuk menjadi biksu setelah menyerahkan diri kepada pasukan yang dipimpin Mori Tomonobu yang bertempur untuk kubu pasukan Josui. Katō Kiyomasa yang ketika mendengar berita kemenangan pasukan Josui sedang memimpin bala bantuan untuk Josui dari Kumamoto segera berbalik arah menyerang wilayah kekuasaan Konishi Yukinaga.

Pasukan Josui terus menyerang dan berturut-turut menaklukkan istana yang terdapat di Kita Kyushu. Katō Kiyomasa bersama Nabeshima Naoshige kemudian mengepung Istana Yanagawa dan berhasil memaksa Tachibana Muneshige untuk menyerah. Pada waktu itu, Tachibana Muneshige sedang bertahan di dalam Istana Yanagawa setelah terlambat datang di pertempuran Sekigahara. Pasukan gabungan yang dipimpin Josui kemudian merencanakan untuk menyerang provinsi Shimazu. Shimazu Ryūhaku yang ditinggal untuk menjaga wilayah milik Konishi Yukinaga menjadi panik atas ancaman pasukan gabungan yang dipimpin Josui. Ryūhaku mengirim pasukannya untuk memperkuat Kyushu dengan menjadi semakin tegang menanti serangan dari pasukan gabungan Josui. Penyerangan ke Shimazu yang sudah di depan mata akhirnya dibatalkan setelah ada perintah untuk menghentikan peperangan dari Tokugawa Ieyasu.

Satake Yoshinobu menjadi ragu-ragu dalam menentukan pihak yang perlu didukung. Yoshinobu sendiri merupakan sahabat dari Ishida Mitsunari, tetapi ayahnya yang bernama Satake Yoshishie menyuruhnya untuk mendukung Pasukan Timur. Pengikut Yoshinobu seperti Tagaya Shigetsune, Yamakawa Asanobu yang memiliki sedikit pasukan, Sōma Yoshitane semuanya mendukung Uesugi Kagekatsu (kubu Pasukan Barat)

Istana pihak Pasukan Barat yang ada di Ise seperti Istana Anotsu tidak luput dari serangan pasukan Mōri Terumoto yang sedang dalam perjalanan menuju Sekigahara. Penguasa Istana Anotsu yang bernama Tomita Nobutaka menjadi biksu setelah menyerah. Furuta Shigekatsu yang menguasai Istana Matsusaka berhasil mengulur waktu dengan menawarkan perjanjian damai sehingga tidak perlu menyerahkan istana.












Di pasca Pertempuran Sekigahara, Tokugawa Ieyasu menghadiahkan pada daimyo pendukung kubu Pasukan Timur dengan tambahan wilayah kekuasaan yang luas.












Para daimyo yang bukan merupakan pengikut Tokugawa Ieyasu sebagian besar diusir ke provinsi-provinsi yang terdapat di sebelah barat Jepang.





Pertempuran Sekigahara masih jarang diangkat sebagai film atau sinetron, karena pertempuran hanya berlangsung singkat namun melibatkan banyak sekali pihak yang bertikai.





</doc>
<doc id="72258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72258" title="Sosiolinguistik">
Sosiolinguistik

Sosiolinguistik ialah pemakai dan pemakaian bahasa, tempat pemakaian bahasa, tata tingkat bahasa, berbagai akibar dari adanya kontak dua bahasa atau lebih, dan ragam serta waktu pemakaian ragam bahasa itu.




Sementara studi sosiolinguistik sangatlah luas, ada beberapa konsep dasar di mana banyak pertanyaan sosiolinguistik bergantung:

Komunitas tutur adalah sebuah konsep dalam sosiolinguistik yang menggambarkan kelompok tertentu yang terdiri dari orang-orang yang menggunakan bahasa dengan cara yang unik dan saling diterima di antara mereka.

Agar diterima menjadi bagian dari suatu komunitas tutur, seseorang harus memiliki kompetensi komunikatif. Artinya, penutur memiliki kemampuan untuk menggunakan bahasa dengan cara yang tepat dalam situasi tertentu. Seorang bahasawan bisa menjadi kompeten dalam lebih dari satu bahasa.

Komunitas tutur bisa jadi merupakan anggota suatu profesi dengan jargon khusus, kelompok-kelompok sosial seperti siswa SMA atau penggemar hip-hop, atau bahkan kelompok erat seperti keluarga dan karib. Anggota komunitas tutur akan sering mengembangkan slang (bahasa gaul) atau jargon untuk melayani tujuan kelompok dan prioritas khusus.

Komunitas praktik memungkinkan para sosiolinguis untuk menguji hubungan antara sosialisasi, kompetensi, dan identitas. Karena identitas adalah struktur yang sangat kompleks, mempelajari sosialisasi bahasa merupakan sarana untuk menguji tingkat interaksional-mikro aktivitas praktis (kegiatan sehari-hari). Pembelajaran bahasa sangat dipengaruhi oleh keluarga tetapi didukung oleh lingkungan setempat yang lebih besar, seperti sekolah, tim olahraga, atau agama. Komunitas tutur mungkin eksis dalam komunitas praktik yang lebih luas.

Penting untuk analisis sosiolinguistik adalah konsep prestise; kebiasaan tutur tertentu bisa dinilai positif atau negatif, yang kemudian diterapkan pada penutur. Implikasi penting dari teori sosiolinguistik adalah bahwa penutur 'memilih' suatu varietas saat melakukan tindak tutur, baik secara sadar ataupun tidak sadar.

Untuk memahami bahasa dalam masyarakat berarti kita juga harus memahami jejaring sosial di mana bahasa tersebut tertanam. Istilah "jaringan sosial" adalah cara lain untuk menggambarkan masyarakat tutur tertentu dalam hal hubungan antar anggota individu dalam masyarakat. Sebuah jaringan bisa longgar atau ketat, tergantung pada bagaimana anggota berinteraksi satu sama lain. Sebagai contoh, kantor atau pabrik dapat dianggap sebagai komunitas ketat karena semua anggota berinteraksi satu sama lain. Sebuah kursus besar dengan 100 lebih siswa akan menjadi komunitas longgar karena siswa hanya dapat berinteraksi dengan instruktur dan mungkin 1-2 siswa lainnya. Sebuah komunitas "multipleks" adalah salah satu di mana anggota memiliki beberapa hubungan dengan satu sama lain. Sebagai contoh, di beberapa lingkungan, anggota dapat hidup di jalan yang sama, bekerja untuk majikan yang sama dan bahkan kawin-mawin.


</doc>
<doc id="72259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72259" title="Anggun (penyanyi)">
Anggun (penyanyi)

Anggun Cipta Sasmi (), lebih dikenal sebagai Anggun, adalah penyanyi dan pencipta lagu Indonesia–Prancis. Ia merupakan putri dari Darto Singo, seorang penulis asal Kroya, Jawa Tengah, dan Dien Herdina, seorang perempuan yang masih kerabat Keraton Yogyakarta. Ia mengawali kariernya dengan tampil di panggung Ancol pada usia tujuh tahun, lalu merekam album anak-anak dua tahun kemudian. Di bawah bimbingan musisi Ian Antono, Anggun merekam album studio pertamanya di Indonesia berjudul "Dunia Aku Punya" pada tahun 1986. Namun, namanya baru melambung sebagai penyanyi rock setelah merilis singel berjudul "Mimpi" pada tahun 1989. Anggun berhasil meraih sukses selama paruh awal dekade 1990-an melalui sederet singel hits seperti "Tua Tua Keladi", "Laba Laba", "Takut", "Nafas Cinta", dan "Kembalilah Kasih". Majalah "Popular" menganugerahi Anggun sebagai "Artis Indonesia Terpopuler 1990–1991".

Pada tahun 1994, Anggun meninggalkan Indonesia untuk mewujudkan impiannya menjadi artis bertaraf internasional. Dengan bantuan Erick Benzi, seorang produser berkebangsaan Prancis, ia berhasil merekam album internasional pertamanya berjudul "Snow on the Sahara" (1997). Album ini dirilis di 33 negara di seluruh dunia, termasuk Amerika Serikat yang menjadi kiblat musik global saat itu. Sejak saat itu Anggun telah menghasilkan sebanyak tujuh album studio dan satu album soundtrack untuk film Denmark berjudul "Open Hearts" (2002). Selain itu, ia telah merekam kolaborasi dengan banyak artis mancanegara, termasuk di antaranya Julio Iglesias, Peter Gabriel, Pras Michel (The Fugees), Il Divo, David Foster dan Melanie C (Spice Girls). Anggun merambah ke ajang pencarian bakat televisi lewat "X Factor Indonesia" (2013), yang menjadikannya juri termahal dalam sejarah pertelevisian Indonesia. Ia juga menjadi juri untuk "Asia's Got Talent" (2015) yang diikuti oleh peserta dari 27 negara di Benua Asia.

Anggun merupakan penyanyi Indonesia pertama yang berhasil menembus industri musik internasional dan album-albumnya telah meraih penghargaan gold dan platinum di beberapa negara Eropa. Beberapa penghargaan telah diraih Anggun atas pencapaiannya, termasuk di antaranya anugerah prestisius "Chevalier des Arts et Lettres" dari pemerintah Prancis dan "World's Best Selling Indonesian Artist" dari World Music Awards sebagai artis Indonesia dengan penjualan album tertinggi di seluruh dunia. Anggun merupakan wanita pertama asal Indonesia yang diabadikan dalam patung lilin oleh Museum Madame Tussauds di Bangkok, Thailand. Ia juga telah dua kali didaulat menjadi duta global Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB), yaitu untuk program Mikrokredit pada tahun 2005 dan Food and Agriculture Organization (FAO) pada tahun 2009.

Anggun merupakan putri pertama dari pasangan Darto Singo, seorang penulis asal Kroya, Jawa Tengah, dengan Dien Herdina, seorang ibu rumah tangga yang masih keturunan keraton Yogyakarta. Anggun menempuh pendidikan dasarnya di sebuah sekolah Katolik di Jakarta, meskipun Anggun sendiri adalah seorang Muslim. Anggun dibesarkan dalam keluarga yang penuh seni. Sejak usia tujuh tahun Anggun digembleng latihan vokal setiap hari oleh ayahnya. Anggun diajarkan berbagai latihan teknik vokal dengan penuh disiplin. Tidak hanya itu, Anggun juga diajarkan bermain piano. Dengan dimanajeri ibunya, Anggun kemudian mulai tampil di atas panggung, meskipun sering hanya dengan imbalan nasi bungkus. Pada usia sembilan tahun, Anggun mulai menciptakan lagu-lagunya sendiri dan mulai merekan album anak-anak.

Saat menginjak usia 12 tahun, Anggun meluncurkan album rock pertamanya berjudul "Dunia Aku Punya" (1986). Album tersebut diproduseri oleh gitaris terkenal Indonesia, Ian Antono. Sayangnya, album ini tidak mampu mengangkat namanya. Anggun baru meroket di blantika musik Indonesia setelah merilis singel berjudul "Mimpi" pada akhir tahun 1989. Menurut majalah "Rolling Stone", "Mimpi" merupakan salah satu dari "150 Lagu Indonesia Terbaik Sepanjang Masa". Popularitas Anggun terus melejit dengan dirilisnya sederet singel seperti "Tua Tua Keladi" dan "Takut". Anggun kemudian berhasil meraih penghargaan sebagai "Artis Indonesia Terpopuler 1990-1991". Setelah sukses dengan singel, Anggun kembali merilis album studio berjudul "Anak Putih Abu Abu" (1991), yang disusul dengan "Nocturno" (1992). Pada usianya yang masih belia, Anggun telah berhasil melejit sebagai salah satu penyanyi rock paling sukses di paruh awal 1990-an. Album-albumnya terjual laris di pasaran dan singel-singelnya merajai tangga lagu di Indonesia.

Pada tahun 1992, Anggun mulai menjalin hubungan dengan Michel Georgea, seorang insinyur berkebangsaan Prancis. Mereka pertama kali bertemu saat Anggun mengadakan tur konser di Kota Banjarmasin. Mereka kemudian menikah dan Michael diangkat menjadi manajer Anggun. Pada usia 19 tahun, Anggun berhasil menjadi penyanyi termuda yang mendirikan perusahaan rekamannya sendiri, Bali Cipta Records. Ia juga terjun langsung sebagai produser rekaman sehingga lebih bebas dalam menggarap albumnya sendiri. Anggun kemudian merilis album studio terakhirnya di Indonesia berjudul "Anggun C. Sasmi... Lah!!!" pada tahun 1993. Singel pertamanya, "Kembalilah Kasih (Kita Harus Bicara)", kembali mencetak sukses dan videonya sempat menembus MTV Hong Kong. Anggun pun merasa tidak puas dengan kesuksesannya di Indonesia dan mulai memimpikan karier sebagai penyanyi bertaraf internasional.

Anggun menjual perusahaan rekamannya dan hijrah ke Eropa untuk mewujudkan impiannya menjadi penyanyi internasional. Bersama Michel Georgea, Anggun menetap di London, Inggris selama setahun untuk memulai kariernya lagi dari nol. Ia rajin mengirim demo rekaman ke berbagai studio di Inggris dan juga pergi ke klub-klub untuk memperkenalkan dirinya sebagai penyanyi. Biaya hidup yang tinggi di London membuat uang hasil penjualan perusahaan rekaman Anggun habis sedikit demi sedikit. Anggun pun harus menerima kekecewaan berbulan-bulan kemudian tatkala semua demo rekamannya tidak mendapat respons positif. Anggun akhirnya berada pada kesimpulan bahwa ia tidak akan memiliki masa depan di Inggris dan berencana untuk memulai karier di negara Eropa lain. Ia sempat berniat pindah ke Belanda, namun kemudian ia beralih ke Prancis.

Dua tahun setelah meninggalkan Indonesia, Anggun akhirnya berhasil bertemu dengan Erick Benzi, salah seorang produser berkebangsaan Prancis yang pernah menggarap album sejumlah penyanyi kenamaan seperti Celine Dion, Jean-Jacques Goldman dan Johnny Hallyday. Benzi terpikat oleh kemampuan vokal Anggun dan seketika menawarkannya untuk rekaman album. Anggun setuju dan memutuskan untuk mempelajari bahasa Prancis secara otodidak. Atas bantuan Benzi, Anggun kemudian direkrut oleh Columbia Records di Prancis. Tidak hanya itu, Anggun juga berhasil mendapat kontrak label induk Sony Music International untuk album yang akan diedarkan secara internasional.

Pada tanggal 24 Juni 1997, Anggun merilis album berbahasa Prancis pertamanya berjudul "Au nom de la lune". Yang paling menonjol dari album ini adalah perubahan total jalur musik Anggun, dari musik rock yang bertahun-tahun digelutinya menjadi musik pop etnik dengan sentuhan bunyi-bunyian instrumen tradisional Indonesia. Anggun mengatakan, "Saya ingin memperkenalkan Indonesia, tetapi dengan cara yang progresif, dalam lirik, dalam suara, tetapi yang paling utama melalui diri saya sendiri." Singel pertama Anggun "La neige au Sahara" langsung menjadi hit dan tercatat sebagai lagu yang paling sering diputar di radio-radio Prancis tahun 1997. Album pertama Anggun tersebut berhasil mereguk sukses dengan penjualan lebih dari 150.000 kopi di Prancis dan Belgia. Anggun juga berhasil menjadi nominator untuk "Pendatang Baru Terbaik" di Victoires de la Musique, penghargaan tertinggi bagi industri musik Prancis.

Anggun menggebrak pasar musik internasional dengan meluncurkan versi bahasa Inggris dari album pertamanya yang diberi judul "Snow on the Sahara" di 33 negara di Asia, Eropa, dan Amerika. Selain berisi lagu-lagu yang diadaptasikan dari album "Au nom de la lune", Anggun juga mendaur ulang lagu lawas milik penyanyi David Bowie berjudul "Life on Mars?". Untuk pasar Asia Tenggara, Anggun menyertakan sebuah lagu berbahasa Indonesia berjudul "Kembali". Singel pertama Anggun "Snow on the Sahara" berhasil meraih sukses dan menempati peringkat Pertama di Prancis,Italia, Spanyol,Malaysia,Singapore dan Indonesia. Lagu tersebut juga mencapai posisi lima besar pada "UK Club Chart" di Inggris dan "Tokyo Hot 100 di Jepang." Lagu ini juga dipakai sebagai lagu promosi jam tangan mewah dunia "Swatch". Album "Snow on the Sahara" berhasil terjual lebih dari 1,5 juta keping di seluruh dunia dan meraih penghargaan Diamond Export Award. Album ini sempat tercatat sebagai album penyanyi Asia dengan penjualan paling tinggi di luar Asia pada saat itu.

Di Amerika Serikat, yang merupakan kiblat musik dunia, "Snow on the Sahara" dirilis pada Mei 1998 oleh Epic Records. Anggun melakukan tur selama sembilan bulan di negara itu untuk mempromosikan albumnya. Saat berada di sana, Anggun diundang oleh penyanyi Kanada Sarah McLachlan untuk tampil di Lilith Fair, sebuah festival musik wanita berkeliling Amerika. Anggun juga tampil sebagai artis pendukung dalam tur konser beberapa artis seperti The Corrs dan Toni Braxton. Anggun sempat muncul di berbagai media cetak Amerika, seperti majalah "Billboard" dan "Rolling Stone". Anggun juga beberapa kali tampil di televisi Amerika, seperti dalam acara "The Rosie O'Donnell Show" dan "New York Sessions at West 54th", serta wawancara eksklusif di CNN dalam program "World Beat".

Anggun berhasil menoreh sejarah dengan menjadi artis berkebangsaan Indonesia pertama yang menembus tangga musik "Billboard". Singel "Snow on the Sahara" mencapai posisi 16 di "Billboard Hot Dance/Club Play," posisi 19 di "Billboard Border Breakers Chart". serta posisi 22 di "Billboard Adult Contempory Chart." Lagu Anggun juga menduduki posisi kedua setelah Celine Dion pada daftar singel terfavorit jurnalis "Billboard" tahun 1998. Meskipun cukup fenomenal, album Anggun ini terbilang gagal di Amerika dan tidak mampu menembus tangga album "Billboard 200". Album ini menduduki peringkat 23 di "Billboard Heat Seekers Chart" dan sampai saat ini terjual sekitar 200.000 keping di seluruh Amerika.

Setelah menikah selama tujuh tahun, Anggun becerai dengan Michel Georgea pada tahun 1999. Pada akhir tahun 2000, Anggun juga memutuskan untuk memperoleh kewarganegaraan Prancis akibat birokrasi di Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI) yang menyulitkan dirinya selama mempromosikan album internasional pertamanya. Paspor Indonesia juga membatasi Anggun sebagai penyanyi internasional karena beberapa negara tidak menjalin kerja sama dengan Indonesia. Meskipun demikian, dalam wawancara dengan "Kick Andy" tahun 2006, Anggun mengatakan "Buat saya yang ganti kan cuma warna buku kecilnya [paspor]... Tulang saya tetap putih dan darah saya merah. Saya tetap anak Indonesia." Anggun juga selalu memperkenalkan dirinya sebagai orang Indonesia dalam setiap penampilannya di depan publik internasional.

Pada tahun 2000, Anggun meluncurkan album berbahasa Prancis keduanya berjudul "Désirs contraires" dengan singel andalan "Un geste d'amour". Album ini masih diproduseri Erick Benzi dan memuat jenis musik pop elektronik serta elemen ambient dan R&B. Namun, album ini gagal mengulang kesuksesan album pertama Anggun dan hanya terjual sebanyak 30.000 kopi di Prancis. Untuk versi internasional yang diberi judul "Chrysalis", Anggun menulis semua lirik lagu dalam bahasa Inggris. Album internasional kedua Anggun tersebut dirilis serentak di 15 negara pada tanggal 8 September 2000. Singel pertama dari album ini, "Still Reminds Me", berhasil menjadi hit di berbagai radio di kawasan Eropa dan Asia. Lagu ini mencapai peringkat tiga di Italia dan sepuluh besar di Jepang. Singel tersebut juga menduduki posisi lima besar "The Music & Media Europe Border Breakers Chart". Khusus pasaran Asia Tenggara, Anggun menyelipkan sebuah singel berbahasa Indonesia berjudul "Yang 'Ku Tunggu". Tidak seperti versi berbahasa Prancis-nya, "Chrysalis" tetap menjadi album multi-platinum dan berhasil meraih penghargaan gold di Italia hanya dalam waktu seminggu.

Pada akhir tahun 2000, Anggun mendapat undangan untuk tampil bersama penyanyi rock Kanada Bryan Adams pada konser Natal di Vatikan. Anggun kemudian menggelar tur pertamanya keliling Eropa dan Asia. Konser pertama Anggun dimulai di Le Bataclan, Prancis pada 1 Februari 2001 dan berakhir di Kallang Theater, Singapura pada 30 April 2001. Setelah itu, Anggun mulai terlibat dalam banyak proyek kolaborasi. Dari banyak kolaborasi yang dilakukannya pada perode itu yang cukup sukses yaitu bersama DJ Cam dalam lagu jazz "Summer in Paris", bersama Deep Forest pada lagu bercengkok Sunda "Deep Blue Sea" serta duet bersama penyanyi rock terkenal Italia, Piero Pelù dalam singel "Amore Immaginato". Singel duet Anggun dengan Piero Pelù berhasil menduduki posisi puncak "Italian Airplay Chart" selama dua bulan. Anggun juga terlibat dalam proyek besar dua film Skandinavia, yaitu "Anja & Viktor" (2001) dan "Open Hearts" (2002). Anggun merilis sebuah lagu berjudul "Rain (Here Without You)" untuk "Anja & Viktor". Untuk "Open Hearts", Anggun merilis sebuah album soundtrack pada tahun 2002. Di album berbahasa Inggris ketiga ini, Anggun bekerja sama dengan dua musisi asal Denmark, Jesper Winge Leisner and Niels Brinck. Singel dari album ini, "Open Your Heart", dinominasikan meraih penghargaan "Lagu Terbaik" pada Robert Awards 2003, anugerah tertinggi industri perfilman Denmark.

Pencapaian karier Anggun mengantarkannya meraih sejumlah apresiasi. Ia dianugerahi penghargaan "The Cosmopolitan Asia Women Award" pada tahun 2000 serta "The Women Inspire Award" pada tahun 2002, sebagai penyanyi yang memberi inspirasi kepada seluruh wanita Asia atas kariernya sebagai penyanyi solo asal Asia yang sukses di dunia internasional. Pada Januari 2003, Anggun hadir di Awards untuk menerima penghargaan prestisius, Diamond Award, yang diserahkan langsung oleh Menteri Kebudayaan Prancis. Penghargaan tersebut mengukuhkannya menjadi salah satu penyanyi berbahasa Prancis tersukses di luar Prancis. Pada tahun yang sama, Anggun memutuskan untuk menghentikan kerja samanya dengan Sony Music akibat berubahnya struktur perusahaan itu setelah bermerger dengan BMG Music. Ia juga memutuskan pindah ke Montreal, Kanada. Di sana Anggun kemudian bertemu jodoh dengan Olivier Maury, seorang sarjana politik Kanada dan mereka menikah pada tahun 2004.

Pada tahun 2004, Anggun kembali ke Paris dan menandatangani kontrak dengan Heben Music, sebuah label independen Prancis. Dalam distribusi album, Anggun nantinya dibantu oleh Sony BMG untuk wilayah Eropa dan Universal untuk wilayah Asia. Anggun meluncurkan album internasional ketiganya "Luminescence" pada tahun 2005. Berbeda dengan album-album sebelumnya, kali ini untuk versi bahasa Prancis dan bahasa Inggris dirilis dengan judul yang sama. Selain itu, di album ini posisi Erick Benzi sebagai produser telah digantikan oleh beragam musisi Prancis seperti Jean-Pierre Taieb, Lionel Florence, Evelyn Kraal, dan Jean Faque. Pada album ini, selain mengusung genre pop dan beberapa unsur musik urban, Anggun juga kembali ke akar musik rock yang pernah menjadi cirinya di awal karier.

Singel pertama dari album ini, "Être une femme" atau "In Your Mind", telah dinobatkan sebagai Lagu Paling Populer Tahun 2004 oleh Radio France International, sebuah stasiun radio bertaraf internasional di Prancis. Singel "Saviour" terpilih sebagai soundtrack dari film laris "Transporter 2". "Undress Me" juga dirilis sebagai singel di beberapa negara dan mencapai peringkat pertama tangga lagu Turki dan Lebanon. Melalui Luminescence, Anggun melebarkan popularitasnya di negara-negara Timur Tengah dan Eropa Timur. "Luminescence" dirilis ulang pada tahun 2006 dengan tambahan tiga lagu baru, termasuk singel "I'll Be Alright" atau "Juste avant toi". Anggun kemudian juga melakukan duet dengan penyanyi legendaris asal Spanyol Julio Iglesias dalam lagu "All for You".

Anggun menerima sebuah penghargaan prestisius "Chevalier des Arts et Lettres" dari pemerintah Prancis atas prestasi karier dan kontribusinya pada budaya Prancis di seluruh dunia. Anggun juga ditunjuk sebagai juru bicara Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) untuk Skim Mikrokredit, sebuah program pengentasan kemiskinan di seluruh dunia. Anggun juga terpilih menjadi ambassador bagi Audemars Piguet, sebuah perusahaan jam tangan mewah dunia asal Swiss.

Pada tanggal 25 Mei 2006, Anggun menggelar konser terbesarnya di Indonesia bertajuk "Konser Untuk Negeri" di Jakarta Convention Center. Tiket sebanyak 5.000 lembar habis terjual dan konser berjalan sukses. Anggun kemudian menerima penghargaan khusus dari Anugerah Musik Indonesia sebagai "Artis Internasional Terbaik". Anugerah khas itu diberikan atas keberhasilannya mengukir nama di luar negeri dan menaikan nama industri musik Indonesia di mata internasional. Anggun menutup tahun itu dengan merilis sebuah album kompilasi terbaik, "Best Of", di Indonesia dan Malaysia. Album ini menampilkan hits Anggun selama karier internasionalnya, ditambah tiga lagu lawas Anggun—"Mimpi", Bayang-Bayang Ilusi", dan "Takut"—yang dinyanyikan ulang dengan aransemen musik Andy Ayunir dan Orkestra Saunine. "Best-Of" juga dirilis untuk pasaran Italia dengan daftar lagu berbeda dan lagu "I'll Be Alright" sebagai singel andalannya.

Setelah pernikahannya dengan Olivier Maury kandas pada tahun 2006, Anggun menjalin hubungan dengan penulis Prancis , yang akhirnya berlanjut ke jenjang pernikahan. Anggun melahirkan putri pertama mereka bernama Kirana Cipta Montana Sasmi pada 8 November 2007. Pada awal tahun 2007, Anggun menulis dua lagu untuk Julian Cely, salah seorang penggemarnya dari Prancis yang merilis album pertamanya di Indonesia. Anggun juga terlibat dalam penggarapan film dokumenter bertema lingkungan hidup produksi BBC berjudul "Un jour sur terre" atau "Earth". Anggun bertindak sebagai narator dan merilis singel soundtrack film tersebut. Anggun juga didaulat sebagai "Marraine des Prix Micro-Environnement" (duta lingkungan hidup) oleh National Geographic Channel dan Kementrian Ekologi dan Pembangunan Berkelanjutan Prancis. Anggun berhasil meraih penghargaan "Le grand couer de l'annee" atas kontribusinya dalam sejumlah permasalahan sosial dan lingkungan hidup di Prancis. Pada bulan Desember 2007, Anggun kembali mendapat undangan dari Vatikan untuk tampil di konser Natal di Verona, Italia, bersama Michael Bolton. Anggun juga tampil di World Music Awards 2008 dengan membawakan lagu "No Stress" bersama DJ Laurent Wolf.

Album internasional keempat Anggun berjudul "Elevation" dirilis pada akhir tahun 2008. Kali ini Anggun mengganti aliran musiknnya menjadi hip-hop dan urban. Anggun menggandeng duo produser hip hop, Tefa dan Masta, untuk album ini. Ia juga berkolaborasi dengan sejumlah penyanyi rap yaitu Pras Michel (peraih Grammy Awards dan mantan personel grup The Fugees), Sinik dan Big Ali, serta para DJ seperti Laurent Wolf dan Tomer G. untuk meremix lagu-lagunya. Singel pertama album ini yaitu "Si tu l'avoues" untuk pasaran Prancis, "Crazy" untuk pasaran internasional, serta "Jadi Milikmu" untuk pasaran Indonesia. Di Rusia, Elevation dirilis dengan tambahan sebuah lagu berjudul "О нас с тобой", versi bahasa Rusia dari lagu "No Song" yang dibawakan duet oleh Anggun dengan penyanyi berkebangsaan Rusia Max Lorens. Di Indonesia, sebelum dirilis resmi pada 1 Desember 2009, album ini telah mendapat penghargaan double platinum, menjadikannya album dengan penjualan tercepat sepanjang karier Anggun di Indonesia. Sayangnya, album ini juga menjadi album studio dengan penjualan terendah sepanjang karier internasional Anggun.

Pada era ini, Anggun kembali menjadi duta produk komersial, yaitu untuk sampo Pantene dan susu Anlene. Pada akhir tahun 2009, Anggun kembali ditunjuk oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB), kali ini sebagai duta organisasi pangan internasional Food and Agriculture Organization (FAO) dalam misi pengentasan kelaparan di seluruh dunia. Anggun kemudian juga didaulat oleh mantan Presiden Amerika Serikat Bill Clinton sebagai juru bicara Healthy Water Fundraising Program. Selain itu, Anggun diangkat sebagai salah satu juri dalam kontes kecantikan Miss France 2009. Pada awal tahun 2010, penyanyi populer Portugal Mickael Carreira mengajak Anggun untuk berduet dalam lagu "Chama por me (Call My Name)" dan tampil dalam konser tunggalnya di Lisboa, Portugal tanggal 26 Februari 2010. Anggun juga berkolaborasi dengan musisi Jerman Schiller dalam lagu "Always You" dan "Blind" untuk album Schiller berjudul "Atemlos". Anggun bersama Schiller juga menggelar tur konser keliling Jerman selama bulan Maret 2010.

Pada tahun 2011, Anggun menggarap album internasional kelimanya bersama beberapa musisi seperti Gioacchino, Pierre Jaconelli, Jean-Pierre Pilot, dan William Rousseau. Album tersebut diberi judul "Echoes" untuk versi berbahasa Inggris dan "Echos" untuk versi berbahasa Prancis. Ini merupakan album internasional pertama yang diproduseri sendiri oleh Anggun dan digarap oleh perusahaan rekaman miliknya sendiri April Earth. Untuk distribusi album, ia dibantu Warner Music untuk wilayah Eropa dan Sony Music untuk Asia bagian Timur. Di album ini Anggun menyajikan jenis musik pop organik dengan lirik yang filosofis dan banyak bercerita tentang kehidupan. Album ini dirilis pertama kali di Indonesia pada Mei 2011 dengan singel "Hanyalah Cinta", disusul negara-negara bahasa Prancis pada November 2011 dengan singel andalan "Je partirai". Album ini berhasil meraih platinum di Indonesia pada minggu pertama perilisannya. Tujuh bulan kemudian, "Echoes" berhasil meraih empat platinum dan memegang rekor sebagai album terlaris di toko kaset Indonesia untuk tahun 2011. Singel "Je partirai" mencapai peringkat lima di Belgian Ultratip 50 Chart. Untuk mempromosikan album ini, Anggun menggelar konser tunggal keduanya di Jakarta Convention Center bertajuk "Konser Kilau Anggun" pada tanggal 27 November 2011. Anggun juga tampil untuk ketiga kalinya dalam konser Natal tahunan di Vatikan, kali ini ia berduet dengan penyanyi Irlandia Ronan Keating.

Anggun didaulat oleh saluran televisi publik France Télévisions sebagai wakil Prancis untuk Kontes Lagu Eurovision 2012, kompetisi musik terbesar di Eropa yang diikuti lebih dari 40 negara sejak 1956. Anggun menulis sebuah lagu berjudul "Echo (You and I)" sebagai entri Prancis untuk kontes tersebut. Lagu ini turut direkam secara duet dalam empat versi berbeda bersama penyanyi dari berbagai negara, yaitu bersama Claudia Faniello untuk pasaran Malta, bersama Niels Brinck untuk Denmark, bersama Viktor Varga untuk Hungaria, serta bersama Keo untuk Rumania. Ia lalu menggelar tur di 15 negara di Eropa untuk mempromosikan singel tersebut. Anggun menampilkan lagu tersebut pada grand final Eurovision 2012 di Baku, Azerbaijan dengan mengenakan gaun khusus rancangan desainer langganan Madonna, Jean-Paul Gaultier. Namun, hasil akhir kompetisi hanya menempatkan lagu tersebut di peringkat 22.

Pada Maret 2012, Anggun merilis album "Echoes" untuk pasaran internasional dengan "Echo (You and I)" sebagai singel andalan. Album ini juga kembali diluncurkan di Prancis dalam edisi khusus dengan tiga lagu tambahan. Setelah menyelesaikan tugasnya di Eurovision, Anggun melanjutkan promosi album ini dengan menggelar tur konser di beberapa kota di Prancis, Swiss, dan Kaledonia Baru, termasuk di antaranya konser tunggal Anggun di gedung Le Trianon, Paris, pada tanggal 13 Juni 2012. Pada akhir tahun 2012, Anggun juga kembali diajak oleh Schiller dalam tur konser di 10 kota di Jerman.

Anggun mengumumkan di Twitter bahwa selama 2013, ia akan lebih banyak menghabiskan waktu di kawasan Asia. Ia diangkat menjadi juri internasional "X Factor Indonesia" untuk musim perdana. Ajang ini menjadi rating tertinggi "talent show" di Indonesia, menerima rata-rata pangsa pasar 30%.] Keterlibatan Anggun adalah juga dipuji oleh publik dan kritikus, dengan Bintang Indonesia memuji dia untuk "menetapkan standar yang tinggi [sebagai yuri] di ajang ini."

Anggun sedang mempersiapkan album kompilasi bertajuk "". Album ini menampilkan 17 lagu Anggun dalam kurun waktu sepuluh tahun terakhir, dilengkapi bonus DVD berisi 13 video klip beresolusi tinggi. Anggun turut berpartisipasi dalam album konsep "Thérèse – Vivre d'amour" dengan merekam dua lagu duet bersama penyanyi Kanada Natasha St-Pier berjudul "Vivre d'amour" dan "La fiancée".

Pada ajang World Music Awards 2013, Anggun berhasil meraih nominasi untuk tiga kategori sekaligus, yakni World's Best Female Artist, World's Best Live Act, dan World's Best Entertainer of the Year.

Pada Festival Film Taormina 2013 di Italia, Anggun menerima Penghargaan Khusus Taormina untuk kegiatan kemanusiaan sebagai "FAO Goodwill Ambassador".

Karena keberhasilannya pada X Factor Indonesia, Anggun direkrut sebagai juri oleh Simon Cowell dalam salah satu ajang yang dibuatnya, yaitu "Indonesia's Got Talent" pada tahun 2014. Untuk mempersiapkan program ini, ia diundang oleh Simon Cowell untuk melihatnya dalam menilai kontestan pada "Britain's Got Talent". Anggun juga sedang mengerjakan album studio internasional keenam, yang dipersiapkan untuk rilis pada tahun 2015. Penyanyi yang telah dikonfirmasi untuk berkolaborasi dengan Anggun dalam menggarap album ini salah satunya termasuk penulis lagu Inggris, Paul Barry dan Deep Forest.

Pada Mei 2014, Anggun didapuk sebagai penyanyi yang mewakili Indonesia untuk bernyanyi pada ajang World Music Awards 2014 di Monte Carlo, Monaco pada 27 Mei 2014. Melalui akun twitter pribadinya, Anggun mengaku akan tampil di ajang World Music Awards 2014, hal tersebut juga terungkap dalam situs resmi World Music Awards yang menampilkan wajah Anggun sebagai salah satu penyanyi yang akan tampil. Pada tahun 2014 total penjualan album Dan single nya mencapai 12.890.898 kopi. Dalam ajang ini, Anggun memenangkan penghargaan untuk kategori "Best Selling Indonesian Artist". Anggun tampak bahagia ketika memperoleh penghargaan Best Selling Indonesian Artist, dengan balutan baju bustier hitam yang dipadu dengan dress panjang, Anggun berkesempatan satu panggung dengan penyanyi-penyanyi top seperti Mariah Carey, Miley Cyrus,Leona Lewis,Sean Paul dan Ricky Martin.

Pada tahun 2014, Anggun menjadi juri pada ajang "X-Factor Around The World" bersama Paula Abdul,Daniel Bedingfield,Louis Walsh, dan Ahmad Dhani. acara ini berlangsung di Indonesia dan Anggun mendapat kesempatan untuk berkomentar pada bintang-bintang Dunia lainnya seperti Melanie Amaro,Samantha Jade,Jahmene Douglas,The Collective,Fatin Shidqia dan Novita Dewi Marpaung.

Pada Januari 2015, Anggun telah terkonfirmasi menjadi juri ajang pencarian bakat tingkat Asia yaitu "Asia's Got Talent". Ia didapuk menjadi juri bersama David Foster, Melanie Chisholm, dan Vanness Wu.

Penyanyi cantik Anggun bakal tampil dalam acara final Asia's Got Talent 2019. Dalam acara itu, Anggun akan tampil duet virtual dengan mendiang Luciano Pavarotti.

Anggun sering dijuluki sebagai "Diva Indonesia" oleh media dalam dan luar negeri. Anggun dikenal sebagai penyanyi yang memiliki jenis suara kontralto yang tebal serta teknik improvisasi vokal yang unik. Pada saat merilis album "Snow on the Sahara" banyak pengamat musik internasional yang memuji suara Anggun dan sering menyebutnya "Annie Lennox dari Asia". Anggun sendiri telah dilatih vokal dengan keras oleh ayahnya Darto Singo sejak umur tujuh tahun. Pada awal kariernya, Anggun banyak dipengaruhi oleh penyanyi dan grup musik bergenre rock seperti Guns N' Roses, Bon Jovi, dan Megadeth, sehingga album-albumnya selama di Indonesia tidak lepas dari jalur musik rock. Namun, sejak beralih menjadi penyanyi internasional, jenis musik Anggun lebih variatif dan selalu berbeda di setiap albumnya. Selain musisi-musisi tersebut, Anggun juga mengaku mengidolakan Sheila Chandra, Sting, David Bowie, dan The Beatles. Anggun juga pernah belajar Tari Bali yang telah menjadi pengaruh kuat dalam penampilannya di atas panggung.

Pada awal kariernya sebagai penyanyi rock, Anggun terkenal dengan penampilannya yang tomboi dan khas—menggunakan baret miring, celana pendek, jaket paku-paku dan ikat pinggang besar—yang sempat menjadi tren di awal 1990-an. Namun, sejak menjadi penyanyi internasional, Anggun mengubah total gaya berbusananya menjadi lebih feminin dan seksi, melalui penampilan khas wanita Indonesia dengan rambut hitam panjang dan kulit sawo matang. Untuk menunjang penampilannya Anggun telah banyak dibantu para perancang busana dunia seperti Azzedine Alaïa, Dolce & Gabbana, dan Roberto Cavalli. Majalah "Herworld" telah menobatkan Anggun sebagai inspirasi wanita berambut lurus panjang selama dekade 2000-an. Anggun juga menduduki peringkat 6 dalam daftar "Wanita-wanita Terseksi di Asia" menurut FHM dan peringkat 18 dalam daftar "100 Wanita Terseksi di Dunia" versi majalah "FHM Prancis" pada tahun 2010.

Meskipun telah sukses sebagai seorang penyanyi, Anggun tidak pernah melebarkan sayap kariernya ke bidang lain di luar musik. Saat menggelar promosi album internasional pertamanya di televisi Amerika Serikat, Anggun sempat ditawarkan sutradara Hollywood untuk bermain di film "James Bond: The World Is Not Enough" dan "High Fidelity". Namun, kedua peran tersebut ditolak Anggun dan akhirnya diberikan pada aktris Sophie Marceau dan Lisa Bonet. Anggun mengatakan "Aku lahir sebagai penyanyi. Aku tidak akan mencoba profesi lain karena menurutku masih banyak orang yang memang dilahirkan untuk menjadi bintang film atau model. Aku merasa panggilan jiwaku adalah musik." Selain itu, Anggun juga cenderung selektif dalam memilih produk iklan yang dibintanginya.

Anggun merupakan salah satu penyanyi pertama dari Asia yang benar-benar mampu menerobos industri musik internasional di luar Asia. Tidak seperti para penyanyi kulit hitam, orang-orang Asia masih sulit mendapat tempat di blantika musik Eropa dan Amerika. Kesuksesan Anggun secara langsung atau tidak telah membuka jalan bagi penyanyi-penyanyi lain dari Asia. Setelah Anggun baru muncul sederet nama penyanyi Asia yang mencoba menggarap pasar musik Eropa atau Amerika seperti Coco Lee, Utada Hikaru, BoA, atau Tata Young. Penyanyi Hong Kong Coco Lee bahkan mengaku terinspirasi oleh Anggun saat hendak meluncurkan album internasional pertamanya "Just No Other Way" (1999). Lionel Zivan S. Valdellon, seorang jurnalis asal Filipina, menyebut Anggun sebagai "seorang duta yang sangat bagus untuk Indonesia dan Asia secara umum." Anggun sendiri mengatakan, "Saya rasa sudah saatnya orang-orang [luar Asia] tahu lebih banyak tentang Asia, tidak hanya sekadar tempat liburan."





Anggun telah menikah tiga kali:

Anggun merupakan orang Indonesia kedua setelah Proklamator Soekarno yang diabadikan dalam patung lilin oleh Museum Madame Tussauds di Bangkok, Thailand.



</doc>
<doc id="72263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72263" title="Maliq &amp; D'Essentials">
Maliq &amp; D'Essentials

MALIQ & D'Essentials adalah sebuah grup musik beraliran jazz yang berasal dari Jakarta, Indonesia. "MALIQ" adalah kepanjangan dari "Music And Live Instrument Quality". Sejak penampilan pada pergelaran "Jakarta International Jazz Festival 2005", popularitas mereka semakin meningkat terutama di kalangan anak muda Jakarta.

Perpaduan bahasa Indonesia dan bahasa Inggris dalam lagu-lagunya menjadi salah satu andalan khas mereka. Musik yang dimainkannya khas dan kadang tidak terkesan seperti lagu-lagu populer Indonesia pada umumnya.

Di sepanjang kariernya, Maliq & D'Essentials sudah mengeluarkan tujuh album: 1st, Free Your Mind, Mata Hati Telinga, The Beginning Of A Beautiful Life, Sriwedari, Musik Pop dan Senandung Senandika.

Maliq & D'Essentials pertama kali dibentuk pada 15 Mei 2002 dengan berisikan 9 personel. Perjalanan karier mereka sebagai musisi diawali dengan menjadi band cafe di sebuah pub kecil dalam hotel berbintang lima di Jakarta, di mana mereka memainkan musik-musik yang pada waktu itu belum terlalu lazim diusung di kalangan anak muda pada umumnya. Kini setelah 15 tahun berdiri, mereka semakin kompak meski hanya menyisakan 6 personel yang terdiri dari Angga Puradiredja (Vokal), Indah (Vokal), Ilman (Keyboard & Piano), Jawa (Bass), Lale (Gitar) dan Widi (Drum).

Kata "Maliq" itu sendiri merupakan sebuah konsep dan kependekan dari "Music And Live Instrument Quality" yang pertama kali digagas oleh Angga dan Widi yang juga merangkap sebagai produser, komposer, arranger dan song writer. Lalu istilah "D'Essentials" awalnya adalah sebagai pendukung dari konsep tersebut yang mengacu kepada personel-personel yang lain. Kini istilah Maliq & D'Essentials telah menjadi suatu kesatuan yang tidak bisa dipisahkan, walaupun masih banyak orang yang sering salah menyebutkan dengan benar nama grup musik ini.

Banyak yang berpendapat jika Maliq & D'Essentials adalah grup musik yang mengusung genre Jazz. Hal ini disebabkan karena debut awal mereka ada di panggung Java Jazz Festival 2005, panggung yang membuat Maliq & D'Essentials dikenal masyarakat lebih luas lagi. Namun musik yang mereka usung sebenarnya tidak hanya jazz saja, melainkan perpaduan antara berbagai macam genre musik seperti, soul, funk, rock, blues, dan lain-lain. Mereka menyebutnya Organic Music agar lebih mudah.

Pada tahun 2004, Maliq & D'Essentials merilis album perdananya, 1st Maliq & D'essentials dengan singlenya yang menggebrak industri musik dalam negeri yaitu ""Terdiam"" dan diikuti oleh beberapa singel lainnya seperti ""Untitled"", ""Sampai Kapan"" dan ""Kangen"". Setahun kemudian, album edisi Repackaged dirilis dengan hit singelnya yang berjudul ""The One"". Album 1st memberikan kontribusi penjualan keping CD yang fantastis. Disaat yang bersamaan, Dimi salah satu vokalisnya memutuskan keluar dari band untuk bersolo karier.

Awal tahun 2007, Maliq & D'Essentials merilis album keduanya yang berjudul Free Your Mind dengan hit singel nya ""Heaven"" dan ""Beri Cinta Waktu"". Album kedua ini juga diterbitkan edisi repackaged-nya pada tahun 2008 dengan singel ""Dia"" dan ""Kau Yang Bisa"" yang juga menjadi original soundtrack untuk film Claudia/Jasmine. Pada tahun yang sama Satrio sang gitaris memutuskan untuk mundur dan membentuk grup musik baru, Alexa. Posisi gitaris yang kosong dengan cepat diisi oleh gitaris muda bernama Lale. Dengan latar belakang musik yang sangat jauh berbeda, Lale memberikan warna baru yang unik bagi Maliq & D'Essentials.

Pada tahun 2009, mereka merilis album ketiga mereka yang berjudul Mata Hati Telinga, yang mendapatkan penghargaan dari majalah Rolling Stone Indonesia sebagai Best Album 2009. Lagu ""Pilihanku"" dipilih menjadi singel pertama dari album ketiga ini. Aransemen lagu yang mengusung nuansa pop-rock up-tempo menjadi perhatian banyak orang karena pertama kali Maliq & D'Essentials memiliki lagu yang berbeda dari kebanyakan lagu-lagu mereka. Disusul dengan singel kedua mereka ""Coba Katakan"", Maliq & D'Essentials berhasil melebarkan segmen pendengar mereka.

Keluarnya album Mata Hati Telinga juga bersamaan dengan berdirinya The One Management yang didirikan untuk mengakomodir Maliq & D'Essentials dengan manajemen yang lebih komprehensif dan secure. Begitu pula dengan record label, Organic Records, yang sengaja dibuat agar mereka mempunyai kebebasan yang lebih luas untuk mengeksplor musik mereka. Melalui label ini, Maliq & D'Essentials telah menjadi executive producer dari beberapa talenta baru yang berbakat seperti Twentyfirst Night, Boogiemen, Soulvibe, Rock 'N Roll Mafia, Sir Dandy dan The Upstairs. Awal 2009, Maliq & D'Essentials tampil kembali di Java Jazz Festival bersama dengan Organic All-Stars (Twentyfirst Night, Boogiemen dan Renita) yang direkam secara live dan masuk ke dalam jajaran diskografi mereka melalui rilisan DVD di awal 2010. Setelah beberapa tahun, Maliq & D'Essentials telah mendapatkan banyak fans yang loyal, dengan sebutan bagi fans mereka, D'Essentials.

""Life Is A Song Worth Singing"" Di bulan Juli 2010, Maliq & D'Essentials akhirnya merilis album keempat mereka yang diberi judul The Beginning Of A Beautiful Life, dengan singel pertamanya ""Terlalu"". The Beginning Of A Beautiful Life merupakan salah satu kebanggaan dari Maliq & D'Essentials, di mana di album ini mereka menceritakan suka dan duka perjuangan mereka selama 8 tahun berkarier di belantika musik Indonesia. Bersamaan dengan itu juga, mereka menerbitkan sebuah buku dengan judul yang sama dengan album, yang berisikan cerita dari masing-masing personel. Buku tersebut memuat mini biografi akan perjalanan mereka serta foto-foto dan hanya diproduksi sebanyak 500 eksemplar.

Pada tahun 2010 Amar memutuskan untuk berhenti dari personel tetap Maliq & D'Essentials. Posisinya tidak digantikan dan saat perform live Amar masih sering ikut membantu.

Setelah singel pertama ""Terlalu"", pertengahan tahun 2011 Maliq & D'Essentials merilis singel kedua mereka yang berjudul ""Menari"". Tanpa diduga, ""Menari"" mendapatkan respon yang sangat luar biasa dari pendengar radio di seluruh Indonesia. Di singel kedua ini lagi-lagi mereka mendapatkan pengakuan akan kemampuan dalam membuat musik yang berbeda dari kebanyakan musik mereka, seperti pada lagu ""Pilihanku"" di album Mata Hati Telinga. Pada akhir tahun 2011, setelah penampilan mereka di Melbourne, Australia, Ifa sang keyboardist yang sejak awal bersama akhirnya mengundurkan diri karena ingin mengejar karier di bidang lain. Hal ini tidak membuat mereka larut dalam kesedihan, karena Ilman segera menggantikan posisi keyboardist dan menjadi personel termuda yang secara tidak langsung mempengaruhi dinamisme antar personel terutama Widi yang merupakan salah satu otak di balik Maliq & D'Essentials. Warna musik yang lebih beragam, lebih dinamis serta luasnya pengetahuan musik Ilman, menjadi senjata baru mereka dalam berkarya.
Pada akhir tahun 2011 singel ketiga ""Penasaran"" dilepas ke radio dengan respon yang sangat baik dari pendengar.

Pada awal tahun 2012, Maliq & D'Essentials bersama beberapa musisi indie dari bermacam-macam genre musik berpartisipasi dalam sebuah album kompilasi berjudul Radio Killed The TV Star, yang dirilis oleh The One Management dan Organic Records. Kompilasi ini adalah suatu pergerakan, suara dari musisi-musisi indie dan record label indie akan industri musik Indonesia saat ini. Adapun beberapa musisi yang ikut berkontribusi di album ini antara lain Maliq & D'Essentials, Endah N Rhesa, Twentyfirst Night, Zore, The Upstairs, Rock 'N Roll Mafia dan lainnya. Singel Maliq & D'Essentials dari album ini berjudul ""Berlari dan Tenggelam"".

Di awal tahun 2013, tepatnya tgl 25 Januari, Maliq & D'Essentials bersama label independent mereka, Organic Records, merilis album kelima mereka yang diberi judul Sriwedari. Bagi penikmat musik Maliq, album ini sering dianggap sebagai album transisi dimana arah musik mereka berubah dari album-album sebelumnya. Proses pengerjaan album ini hanya memakan waktu selama dua bulan dengan berisikan 9 lagu. Salah satu lagu yang menarik dari album ini adalah ""Drama Romantika"", dimana mereka mengeksplor unsur musik dangdut.

Pada awal April 2014, Maliq & D'Essentials mengumumkan akan merilis album ke enam mereka. Hal ini cukup mengagetkan untuk penikmat musik pada saat itu, dikarenakan jarak yang cukup singkat dari album sebelumnya, hanya berselang satu tahun. Tak lama setelah itu Maliq langsung merilis single terbaru mereka, ""Ananda"", dengan menggaet musisi senior Indra Lesmana untuk turut berkontribusi mengisi part solo. Bersamaan dengan rilisnya single tersebut, versi digital Musik Pop pada saat itu langsung bisa diunduh melalui iTunes. Maliq & D'Essentials merilis Musik Pop dalam bentuk CD, kaset dan vinyl. Versi vinyl dari Musik Pop hanya dicetak sebanyak 300 keping dan habis terjual dalam waktu singkat. Banyak orang berpendapat jika Musik Pop adalah album masterpiece Maliq & D'Essentials setelah album 1st. Musik Pop mendapat beragam sambutan positif karena memberikan warna baru bagi musik Indonesia. Single kedua dari album ini, ""Semesta"", dipilih untuk menjadi soundtrack utama dari film yang fenomenal pada saat itu, Filosofi Kopi.

Pada 19 Mei 2016, Maliq & D'Essentials merilis single terbaru berjudul, "Mendekat, Melihat, Mendengar." Bersamaan dengan perilisan singel, Maliq & D'Essentials juga merilis video lirik lagu tersebut pada kanal YouTube mereka. Singel ini hanya tersedia di album kompilasi Pop Hari Ini yang merupakan sebuah album kolaborasi 9 musisi indie tanah air, yaitu MALIQ & D'Essentials, Barasuara, Lala Karmela, HiVi!, Abenk Alter, LaidThis Nite, Mocca, White Shoes & The Couples Company, dan Kunto Aji. Album yang dirilis sejak 1 Juni 2016 hanya dapat dibeli melalui situs belanja online, Blibli.com, begitu pula dengan single, "Mendekat, Melihat, Mendengar."

Pertengahan tahun 2016, Maliq & D'Essentials berkolaborasi dengan The Groove mengadakan konser kolaborasi yang diselenggarakan di Jakarta Convention Center, dengan judul "D'Essentials Of Groove". Untuk melengkapi kepentingan campaign konser, Maliq & D'Essentials dan The Groove merilis satu single dengan judul ""Coba Katakan Dengan Cinta"", yg ditulis dan diciptakan oleh Yovie Widianto. Konser yang dipromotori oleh Berlian Entertainment ini diadakan di Jakarta dan Bandung dan berhasil secara komersil.

Berselang tiga tahun setelah perilisan Musik Pop, dari kanal sosial media mereka, di awal tahun 2017 Maliq & D'Essentials memberikan pengumuman jika mereka sedang meramu Senandung Senandika, album ketujuh mereka. Ini adalah kabar gembira bagi para penikmat musik yang sangat penasaran akan ke arah mana musik Maliq & D'Essentials setelah perilisan album Musik Pop tiga tahun silam. Penantian usai, Senandung Senandika dirilis 15 Mei 2017, bertepatan dengan ulang tahun mereka yang ke 15 tahun. Mereka langsung merilis double single", "Senang"" dan ""Sayap"."








</doc>
<doc id="72268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72268" title="Penghargaan Musik ARIA">
Penghargaan Musik ARIA

Penghargaan Musik ARIA ("Australian Recording Industry Association Music Awards") adalah penghargaan musik tahunan yang diselenggarakan Asosiasi Industri Rekaman Australia ("Australian Record Industry Association"; ARIA) dan dikhususkan bagi pemusik asal Australia. Penghargaan ini telah diadakan sejak tahun 1987.



</doc>
<doc id="72271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72271" title="Olimpiade Musim Panas 1980">
Olimpiade Musim Panas 1980

Olimpiade musim panas ke-22 diadakan pada tahun 1980 di Moskwa, Uni Soviet. Kandidat lainnya dalam penyelanggaraan pesat olahraga ini adalah Los Angeles, tetapi Moskwa menang dengan pengambilan suara pada pertemuan IOC ke-75. Olimpiade ini diboikot sejumlah negara sebagai bentuk protes terhadap Perang Soviet-Afganistan, termasuk Amerika Serikat dan Indonesia.

Meski secara resmi diadakan di Moskwa, beberapa pertandingan diadakan di luar kota ini. Pertandingan "yacht" diadakan di Tallinn (Estonia) sementara beberapa pertandingan sepak bola juga diadakan di Leningrad, Minsk, dan Kiev.

Di Indonesia, hak siar Olimpiade Musim Panas 1980 dipegang oleh TVRI.

Hanya dua kota untuk menawar Olimpiade Musim Panas 1980 adalah Moskow dan Los Angeles. Pilihan antara mereka dibuat pada 23 Oktober 1974 di 75 Sesi IOC di Wina, Austria. Los Angeles akhirnya akan menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Panas 1984.

Menurut Laporan Resmi, diserahkan kepada IOC oleh NOC dari USSR, total pengeluaran untuk persiapan dan pementasan Olimpiade adalah US$1,350,000,000, atau setara dengan RP20,007,000,000,000 total pendapatan US$231,000,000. Atau setara dengan RP3,423,420,000,000 

Ini adalah daftar semua negara yang memenangkan medali di Olimpiade 1980.
" Untuk mengurutkan tabel ini berdasarkan negara, jumlah total medali, atau kolom lainnya, klik pada ikon di sebelah judul kolom. "




</doc>
<doc id="72275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72275" title="Bandar Udara Kai Tak">
Bandar Udara Kai Tak

Bandar Udara Kai Tak (Mandarin: 啟德機場; pinyin: qide jichang) adalah nama populer dari bekas bandara internasional Hong Kong, predikat yang sekarang disandang oleh Bandara Chek Lap Kok sejak 6 Juli 1998. Kode IATA dan ICAOnya adalah HKG dan VHHH dan sekarang juga diambil alih oleh bandara baru. Bandara ini pernah menjadi pusat operasi Cathay Pacific, Dragonair, dan Air Hong Kong.

Satu-satunya landas pacu di bandara ini adalah landas pacu 13/31 sepanjang 3390 meter di atas tanah hasil reklamasi. Program History channel yaitu most extreme airport, menempatkannya sebagai bandar udara paling berbahaya keenam di dunia.

Kai Tak terletak di utara Teluk Kowloon di Kowloon, Hong Kong. Sekitar bandara ini adalah pegunungan; kurang dari 10 km ke utara terdapat jajaran bukit yang mencapai tinggi 2000 kaki sedangkan di timur landas pacu terdapat perbukitan sejauh kurang dari 5 km. Di selatan bandara terdapat Victoria Harbour dan Pulau Hong Kong dengan bukit-bukit yang mencapai 1700 kaki. Karenanya, tingkat kesulitan untuk mendarat dan lepas landas di bandara ini sangatlah tinggi karena harus melewati daerah pemukiman pada ketinggian sangat rendah. Selain itu, aktivitasnya telah melebihi kapasitas.

Hasilnya, pada akhir 1980-an, pemerintah Hong Kong mencari lokasi-lokasi alternatif untuk sebuah bandara baru. Akhirnya dipilihlah Pulau Chek Lap Kok dekat Pulau Lantau. Pemindahan operasi bandara ini berlangsung sekali dalam jumlah besar, yang dimulai setelah pesawat terakhir di Kai Tak mendarat 1:28 pagi dan berakhir sebelum pesawat pertama mendarat di Chek Lap Kok pada 6:25.



</doc>
<doc id="72282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72282" title="Walter Brueggemann">
Walter Brueggemann

Walter Brueggemann (lahir 1933) adalah seorang pakar Perjanjian Lama dan penulis yang tinggal di Georgia di Amerika Serikat. Ia dilahirkan di Nebraska, sebagai anak seorang pendeta Injili Jerman. Ia mendapatkan gelar sarjananya dari Elmhurst College dan gelar doktornya dari Seminari Teologi Eden (pada 1961), Seminari Teologi Union, New York, dan Universitas Saint Louis (pada 1974). Brueggemann adalah profesor Perjanjian Lama di Eden, dan kemudian menjadi profesor Perjanjian Lama pada 1986 di Seminari Teologi Columbia; dari sini ia pensiun pada awal tahun 2000-an.

Brueggemann adalah penganjur dan praktisi kritik retorika. Ia telah menulis lebih dari 58 buku, ratusan artikel, dan sejumlah tafsiran atas kitab-kitab dalam Alkitab. Brueggemann ikut serta dalam seri televisi PBS tentang Kitab Kejadian oleh Bill Moyers (didokumentasikan dalam "Genesis: A Living Conversation". Main Street Books, 1997. ISBN 0-385-49043-7). Brueggemann adalah seorang pendeta United Church of Christ.




</doc>
<doc id="72283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72283" title="Jacob Neusner">
Jacob Neusner

Jacob Neusner () adalah seorang pakar yang berpengaruh dan kontroversial dalam Yudaisme, dan penulis serta penyunting yang paling produktir. Ia telah menulis atau menyunting lebih dari 924 buku tentang Torah, Mishnah, Tosefta, Talmud, Midrash dan berbagai tulisan lain mengenai Yudaisme dan keyahudian.

Neusner, seorang tokoh terkemuka dalam studi akademis tentang agama di Amerika, mencapai kedudukan yang terkemuka dan berpengaruh ini dalam tiga cara. Ia merevolusioniskan studi Yudaisme dan mengangkatnya ke bidang studi agama-agama; ia membangun jembatan intelektual antara Yudaisme dengan agama-agama lain dan dengan demikian membangun dasar-dasar bagi pemahaman dan respek yang kuat antara agama-agama; dan, melalui pengajaran dan program-program penerbitannya, ia mengangkat karier akademis dari para sarjana dan guru yang lebih muda, baik di dalam maupun di luar studi Yudaisme. Pengaruh Neusner terhadap studi Yudaisme dan agama-agama dirasakan secara luas, kuat, menonjol, dan bertahan lama.

Neusner belajar di Harvard, Seminari Teologi Yahudi, Oxford, dan Columbia, kemudian ia memulai kariernya pada awal 1960-an, ketika agama masih merupakan bidang minor di universitas-universitas Amerika, yang umumnya terbatas pada studi biblika dan teologi Kristen (umumnya Protestan). Yudaisme dipelajari secara terbatas, umumnya pada lembaga-lembaga pendidikan Yahudi. Neusner mengubah semuanya. Ia memahami bahwa kekuatan studi agama terletak pada kemampuannya untuk membuat generalisasi, dalam menemukan struktur-struktur yang sama lintas agama dan, melalui semuanya itu, memahami persamaan-persamaan dan perbedaan-perbedaan di antara berbagai tradisi. Berbeda dengan para pakar Yudaisme lainnya, Neusner juga tahu bahwa para sarjana tidak dapat membuat generalisasi tentang agama-agama yang tertutup bagi mereka.

Neusner membahas masalah-masalah ini dengan membangun sebuah agenda karier untuk mengangkat pertanyaan-pertanyaan kritis kepada studi Yudaisme. Keberhasilannya mengubah bukan hanya studi Yudaisme, tetapi juga memengaruhi studi agama pada umumnya. Neusner adalah orang pertama yang melihat bahwa sumber-sumber dari Yudaisme klasik tidaklah dibangun untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan historis yang standar. Ia menciptakan studi dokumenter tentang Yudaisme, dan melalui studi itu ia memperlihatkan, tanpa kenal henti dan tidak terbantahkan, bahwa masing-masing dokumen dari kanon rabinik mempunyai fokus dan agendanya sendiri-sendiri, dan bahwa sejarah Yudaisme kuno harus diajarkan dalam pengertian teks dan bukan pribadi-pribadi atau kejadian-kejadian.

Sumber biografi tambahan: Jacob Neusner. "From History to Religion." hlm. 98-116 dalam "The Craft of Religious Studies", disunting oleh Jon R. Stone. New York: St. Martin's Press, 1998.

Sebuah daftar lengkap tentang karya-karya Profesor Jacob Neusner dapat ditemukan di sini:



</doc>
<doc id="72286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72286" title="Ayam bekisar">
Ayam bekisar

Ayam bekisar adalah hasil perkawinan antara ayam hutan hijau jantan ("Gallus varius") dan ayam kampung/ayam buras betina ("Gallus gallus domesticus").

Ada tiga tipe ayam bekisar, yaitu:

Ayam bekisar memiliki ukuran lebih kecil dibandingkan ukuran ayam kampung jantan, tetapi lebih besar daripada induk jantannya. Warna bulunya hitam kehijauan dan mengkilap. Memiliki suara yang halus dan khas: tersusun dari dua nada.

Ayam bekisar, karena ia hasil persilangan antara dua jenis yang berbeda, biasanya mandul. Namun, tidak semuanya demikian. Ada pula ayam bekisar (jantan atau betina) yang bila dikawinkan dengan ayam kampung menghasilkan keturunan.

Ciri-ciri khusus dari ayam bekisar yang paling menonjol adalah bentuk bulu leher yang ujungnya bulat/lonjong bukan lancip. Jika dibandingkan dengan ayam jago biasa maka akan terlihat jelas. Bentuk ayam yang mirip sekali dengan bekisar adalah hasil silangan ayam bekisar dengan ayam kampung yang dinamakan bekikuk. Bentuk dan posturnya sama, hanya kadang-kadang pial dan bulu lehernya yang berbeda.

Ayam bekisar merupakan hewan khas Pulau Kangean, Kabupaten Sumenep, hewan ini merupakan fauna maskot provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="72287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72287" title="Jojon Center">
Jojon Center

Jojon Center adalah sebuah proyek dokumentasi komedi dan para pelakunya di Indonesia. Nama Jojon Center diambil sebagai penghargaan atas dedikasi Jojon (H. Djuhri Masdjan) di dunia komedi Indonesia.



</doc>
<doc id="72296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72296" title="Pulau Ararkula">
Pulau Ararkula

Pulau Ararkula berdasarkan perpres 78 tahun 2005 merupakan salahsatu pulau terluar di Indonesia. Namun secara fisik pulau tersebut hanyalah gosong pasir. Pulau Ararkula ini tidak berpenghuni. Pulau Ararkula (nama lokalnya yaitu Pulau Konan Danar) menjadi tempat singgah dan tempat tinggal sementara bagi masyarakat dari desa-desa sekitar (khususnya desa Salmona/Selemona) yang sedang mencari hasil laut, dengan mendirikan bangunan-bangunan ukuran kecil dari kayu dan atapnya dari daun kelapa. Pulau ini ditumbuhi berbagai macam vegetasi, seperti pohon kelapa, sagu, mangrove dan lain-lain.

Secara administrasi, Pulau Ararkula termasuk dalam wilayah Desa Selmona Kecamatan Aru utara, kabupaten Kepulauan Aru. Secara Geografis, Pulau Ararkula terletak pada titik koordinat 050 36’ 15,17” LS ; 1340 50’ 46,29” BT. Di Pulau ini terdapat Titik Dasar No. TD 097A dan Titik Referensi No. TR 097.
Sumber:
Hasil inventarisasi Pulau Kecil Terluar. Direktorat Wilayah pesisir, Pulau-Pulau Kecil, Perbatasan dan wilayah Tertentu (WP3WT) BPN RI. Tahun 2011.


</doc>
<doc id="72304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72304" title="Legundi (tumbuhan)">
Legundi (tumbuhan)

Legundi ("Vitex trifolia" L.) adalah sejenis tanaman yang buahnya memiliki khasiat obat.


</doc>
<doc id="72307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72307" title="Daftar bandar udara tujuan Swiss International Air Lines">
Daftar bandar udara tujuan Swiss International Air Lines

Berikut ini adalah daftar bandar udara tujuan Swiss International Air Lines.










</doc>
<doc id="72310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72310" title="James Allchin">
James Allchin

James Edward Allchin (kelahiran Grand Rapids, Michigan, Amerika Serikat pada tahun 1951) adalah "co-President Platform Products and Services Group" (semacam Divisi "Customer Relationship") dari Perusahaan Microsoft, yang bertanggung jawab atas pelayanan sistem operasi, produk "streaming media", dan jasa internet.

Allchin direkrut oleh Bill Gates setelah pendekatan selama setahun sebelum akhirnya setuju untuk bergabung dengan Microsoft pada tahun 1990.

Allchin menjabat sebagai "co-President Platform Products and Services Group" bersama-sama dengan Kevin Johnson sejak 20 September 2005. Microsoft kemudian juga mengumumkan bahwa Allchin akan pensiun pada akhir tahun 2006, setelah peluncuran Windows Vista, meninggalkan Kevin Johnson sebagai Presiden pada divisi tersebut.



</doc>
<doc id="72319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72319" title="Windows PowerShell">
Windows PowerShell

Windows PowerShell, sebelumnya dinamai Microsoft Shell atau MSH (dengan nama-kode "Monad") adalah sebuah "command line interface" atau "CLI" (antarmuka baris-perintah) dan bahasa "scripting" yang sedang dikembangkan oleh Microsoft. Antarmuka ini mirip dengan "UNIX shell", tetapi produk ini dibangun atas dasar pemrograman berorientasi objek ("object-oriented programming/OOP") dan kerangka Microsoft .NET, dan cakupannya sangat luas.

Microsoft sedianya bermaksud meluncurkan PowerShell bersama-sama dengan Windows Vista, tetapi belakangan menyatakan akan meluncurkannya secara terpisah. Microsoft menyatakan bahwa PowerShell akan diluncurkan pada semester kedua 2006. Windows PowerShell adalah sebuah gambaran awal dari administrasi Microsoft Exchange Server 2007 di mana segalanya akan dilakukan melalui antarmuka CLI dan administrasi GUI sebagai lapisan di atas baris perintah tersebut.

PowerShell memerlukan .NET Framework versi 2.0 dan bisa dijalankan untuk Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista, dan Windows Server 2008; serta akan tersedia untuk prosesor-prosesor x86, x64, dan Itanium.






</doc>
<doc id="72320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72320" title="Jacques-Edouard Alexis">
Jacques-Edouard Alexis

Jacques-Edouard Alexis (lahir 21 September 1947 di Gonaïves) adalah seorang politikus Haiti. ia menjabat sebagai Perdana Menteri Haiti dari tahun 1999 hingga 2001 dan 2006 hingga 2008. Ia juga pernah menjabat sebagai Menteri Pendidikan, Pemuda, dan Olahraga (1996-99), Menteri Kebudayaan (1997-99), dan Menteri Dalam Negeri dan Komunitas Teritorial (1999-2000). Alexis dipecat dari jabatan perdana menteri pada tahun 2008 melalui pemnungutan suara di Senat Haiti setelah dianggap gagal menyelesaikan masalah kenaikan harga pangan.


</doc>
<doc id="72333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72333" title="Klára Dobrev">
Klára Dobrev

Klára Dobrev (lahir 2 Februari 1972) adalah istri Perdana Menteri Hungaria Ferenc Gyurcsány. Wanita ini lahir pada 2 Februari di Sofia (Bulgaria) dari pasangan Piroska Apró (ibunya) dan Péter Dobrev (ayahnya).



</doc>
<doc id="72339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72339" title="Ular laut">
Ular laut

Ular laut (Hydrophidae) adalah anak suku dari suku ular berbisa Elapidae yang semuanya hidup di dalam laut, nama ilmiah ular-ular ini sesuai dengan ciri-cirinya ("Hydro"="air/laut/perairan" dan "Ophis"="ular"). Ular laut terdiri dari banyak jenis (salah satu di antaranya ular erabu atau "laticauda spp.") dan semuanya merupakan ular yang memiliki racun yang sangat kuat.

Ada sebuah teori yang menyatakan bahwa asal mula ular laut di dunia berasal dari pulau Borneo (Kalimantan) Indonesia. Ular laut tersebut pada mulanya adalah ular welang yang hidup di pantai Pulau Borneo dan kemudian mulai masuk ke laut lepas untuk mencari ikan dan berevolusi dengan lingkungannya hingga menjadi ular laut yang kita kenal sekarang ini.

Namun, banyak ilmuwan yang menganggap teori evolusi ini salah, sebab studi DNA yang dilakukan menyimpulkan bahwa ular laut memang berkerabat dekat dengan Elapinae, tetapi lebih dekat dengan rumpun Denisoniini (tedung senawan, atau "Australian elapid" dalam bahasa inggris) yang tinggal di daratan Australia dan Papua.

Ular laut biasanya hanya hidup di lautan tropis, utamanya di Samudra India bagian tengah dan utara serta bagian barat Samudra Pasifik. Mayoritas jenis dan populasi terbanyak terdapat di wilayah Benggala, seluruh perairan di Indonesia dan Filipina, perairan Australia utara dan timur, dan perairan Oseania (Indo-Australia), khususnya di wilayah Laut Koral yang memiliki terumbu karang terbesar dan terpanjang di dunia. Satu jenis ular laut, yaitu ular laut berperut kuning ("Pelamis platurus"), wilayah hidupnya bahkan mencapai hampir seluruh wilayah Samudra Pasifik hingga ke perairan Selandia Baru, perairan Hawaii dan perairan di sepanjang pantai barat Amerika mulai dari perairan sebelah barat Santiago, Chile, lalu ke utara hingga Semenanjung California. Sedangkan jenis-jenis seperti ular zaitun ("Aipysurus sp."), ular setu ("Parahydrophis mertoni"), dan ular erabu ("Laticauda sp.") lebih banyak hidup di karang-karang dan/atau di perairan teritorial, khususnya wilayah Indo-Australia.

Bisa ular laut sangat kuat karena memiliki kekuatan 60 kali bisa ular kobra (bahkan ada ular laut yang kekuatan bisanya mencapai 700 kali ular kobra) dan mengandung enzim-enzim perusak seperti layaknya jenis-jenis ular elapidae. Meskipun memiliki racun sangat sangat kuat, ular laut jarang menggigit manusia dikarenakan mulutnya yang sangat kecil dibandingkan dengan jenis ular lainnya. Biasanya manusia akan tergigit ular laut di daerah ujung jari. Ular ini tidak dapat menggigit manusia di lengan, kaki, atau bagian tubuh lainnya karena mulutnya yang kecil tersebut. Meskipun demikian, ular laut tetap merupakan ancaman bagi para nelayan dan penyelam karena racunnya yang sangat kuat. Pada beberapa kasus gigitan ular laut pada seorang penyelam, penyelam yang berusaha memegang dan tergigit oleh ular laut dapat mengalami kegagalan fungsi jantung dan meninggal sebelum sempat mencapai permukaan air. Walaupun sebenarnya kita tidak perlu takut berlebihan terhadap ular laut, akan tetapi kita perlu tetap waspada pada saat berada di pantai, memancing, atau menyelam.

Sebelumnya, terdapat sekitar 17 genus ular laut. Namun studi DNA dilakukan kembali dan akhirnya ilmuwan sepakat ada 9 genus



</doc>
<doc id="72348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72348" title="Pelahap Maut">
Pelahap Maut

Pelahap Maut atau Death Eater dalam bahasa Inggris, ada sebutan bagi pengikut Lord Voldemort, seorang penyihir ilmu hitam yang paling ditakuti pada zaman kejayaannya. Kelompok ini merupakan kelompok antagonis utama dalam novel seri Harry Potter karya J.K. Rowling. Mereka dimunculkan sebagai sebuah kelompok di Harry Potter dan Piala Api, di mana pada saat itu mereka mengadakan pengacauan di Piala Dunia Quidditch, meskipun anggota-anggota individual seperti Lucius Malfoy dan Severus Snape sudah dimunculkan di episode sebelumnya. J.K Rowling mengatakan bahwa kelompok ini pada awalnya akan dinamai Kesatria Walpurgis, sebelum dinamai Pelahap Maut.

Cikal bakal Pelahap Maut adalah murid-murid Slytherin yang bersekolah pada zaman yang sama dengan Tom Riddle muda. Jika dianalisis, ideologi mereka adalah supremasi rasial (penyihir darah murni), yang di dunia nyata serupa dengan pemerintahan Nazi Jerman atau kelompok-kelompok teroris dengan ideologi serupa seperti Ku Klux Klan. Mereka mulai aktif sekitar awal dekade 1970-an. Modus operandinya antara lain teror, penyerangan, penculikan disertai penyiksaan, dan pembunuhan lawan-lawan mereka, terutama anggota Orde Phoenix dan simpatisan-simpatisannya. Selain penyihir, kaum Muggle juga kerap menjadi sasaran. Pada saat itu, Kementerian Sihir, otoritas tertinggi komunitas sihir terkesan tidak berdaya dan tidak mampu memberantas para Pelahap Maut. Hal ini diperparah oleh banyaknya agen-agen Pelahap Maut di Kementerian dan aparatur Kementerian yang korup dan tidak kompeten (sebagai contoh, jumlah Auror yang kurang). Sehingga, komunitas sihir praktis hidup dalam teror dan ketakutan.

Mereka umumnya memakai topeng, berjubah hitam, dan berkerudung hitam. Pada film "Harry Potter and the Goblet of Fire" mereka diperlihatkan memakai penutup kepala dengan ujung atas yang runcing seperti anggota kelompok teroris rasial Ku Klux Klan, bedanya Pelahap Maut berwarna hitam. Mereka juga memiliki tanda khusus - Tanda Kegelapan, yang dibakarkan di lengan mereka. Tanda ini dapat digunakan untuk memanggil Voldemort, dan sebaliknya. Menjadi seorang Pelahap Maut berarti pelayanan seumur hidup kepada Lord Voldemort. Jika mencoba keluar atau berkhianat, konsekuensinya adalah mati (seperti yang terjadi pada Regulus Black dan Igor Karkaroff).

Ketika Voldemort mengalami kejatuhannya dengan insiden di Godric's Hollow, kediaman Keluarga Potter, banyak Pelahap Maut yang masih hidup kemudian mengaku bahwa mereka menjadi pengikut Voldemort karena takut akan ancamannya dan mengaku "disihir". Tetapi ada pula yang terang-terangan masih memujanya, seperti Bellatrix Lestrange.

Ketika Voldemort kembali berkuasa pada tahun keempat Harry di Hogwarts, ternyata masih banyak pengikut setianya yang kembali padanya. Dan setahun berikutnya, terjadi pelarian besar-besaran dari Azkaban, dan para pelarian ini kembali bergabung dengan tuannya untuk menebarkan teror. Ketika terjadi pertempuran di Departemen Misteri, ada beberapa Pelahap Maut yang berhasil ditangkap, seperti Lucius Malfoy, tetapi masih banyak pula yang berhasil melarikan diri.

Di Harry Potter dan Pangeran Berdarah Campuran, Pelahap Maut kembali meneror dunia sihir dengan membunuh banyak orang, terutama figur-figur penting seperti Amelia Bones dan Emmeline Vance. Mereka jugalah yang menyerang dan merobohkan sebuah jembatan di awal cerita, menewaskan banyak Muggle. Pelahap Maut juga merekrut beberapa makhluk lain untuk mendukung kampanye teror mereka, umumnya makhluk-makhluk yang "terpinggirkan" oleh komunitas sihir seperti Dementor, manusia serigala (seperti Fenrir Greyback), dan raksasa. Banyak dari mereka mau menjadi simpatisan Pelahap Maut karena dijanjikan "kebebasan", "persamaan hak", dan lain sebagainya, persis seperti modus perekrutan teroris di dunia Muggle (dunia kita, dunia nyata). Para Pelahap Maut kembali kabur dari Azkaban dan kemudian menyerbu Hogwarts pada akhir tahun keenam Harry. Mereka diselundupkan oleh Draco Malfoy melalui Kamar Kebutuhan. Sekali lagi mereka berhasil lolos setelah Snape membunuh Dumbledore (yang ternyata sudah direncanakan Dumbledore sebelumnya).

Pada buku ketujuh, para Pelahap Maut semakin aktif menebarkan teror. Bahkan, mereka kemudian berhasil menguasai Kementerian Sihir dan Sekolah Hogwarts. Banyak dari mereka yang kemudian ditunjuk sebagai pejabat-pejabat penting Kementerian, di bawah pimpinan Menteri Sihir Pius Thicknesse, mantan Kepala Departemen Penegakan Hukum Sihir yang berada di bawah pengaruh Kutukan Imperius. Di Hogwarts, mereka menempatkan Severus Snape sebagai Kepala Sekolah (yang kemudian terbukti sebagai agen ganda dan lebih setia kepada Dumbledore), dan kakak beradik Amycus dan Alecto Carrow sebagai Guru Pertahanan terhadap Ilmu Hitam (kemudian menjadi Ilmu Hitam) dan Telaah Muggle, yang dijadikan pelajaran wajib pada rezim teror ini, yang digunakan untuk menyebarkan propaganda anti-Muggle.

Pertempuran Hogwarts (2 Mei 1998), menandai kejatuhan dan akhir petualangan Lord Voldemort dan Pelahap Mautnya. Mereka mengalami kekalahan besar dalam pertempuran tersebut (banyak di antara mereka yang tewas), sementara Lord Voldemort sendiri tewas dalam duel terakhir melawan Harry Potter. Setelah itu, banyak dari mereka yang ditangkap dan dipenjarakan di Azkaban, sementara yang lainnya melarikan diri dan atau bersembunyi (kemungkinan hingga ke luar negeri). Kemungkinan lain, beberapa dari mereka telah dieksekusi oleh rakyat sihir atau oknum-oknum petugas Kementerian yang sudah marah atas sepak terjang mereka ketika mencoba meloloskan diri, terutama pada hari-hari pertama pasca pertempuran tersebut, meskipun tindakan ini tentu saja merupakan tindakan main hakim sendiri. Hanya keluarga Malfoy yang mendapat pengampunan dan amnesti dari Kementerian. JK Rowling menambahkan, bahwa Tanda Kegelapan yang berada di tangan para pelahap maut memudar setelah kekalahan Voldemort.

Daftar Pelahap Maut hingga tahun 1998







</doc>
<doc id="72357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72357" title="Bubur">
Bubur

Bubur merupakan istilah umum untuk mengacu pada campuran bahan padat dan cair, dengan komposisi cairan yang lebih banyak daripada padatan dan keadaan bahan padatan yang tercerai-berai. Dalam dunia kuliner, bubur adalah jenis makanan yang dimasak dengan cara menggodog bahannya sampai menjadi sangat lunak. Istilah bubur, jika tanpa disebutkan keterangannya, biasanya merujuk pada bubur beras yang dimasak secara sederhana, beras dicuci, dimasukkan ke dalam air yang mendidih, diaduk sampai air mendidih lagi dan berasnya menjadi lunak. Untuk memberi rasa pada bubur, bisa ditambahkan santan kelapa atau parutan kelapa, dan dibuat sesuai selera kekentalannya.

Istilah ini biasa dipakai dalam dunia boga, seperti pada bubur ayam, bubur ketan hitam, atau bubur kacang hijau, bubur ketan.

Istilah bubur juga dipakai dalam bidang lain, pertanian atau biologi misalnya, yaitu bubur bordo (bubur bubur bordeaux): fungisida campuran antara sulfat tembaga (kuprihidroksida) dan kapur (kalium-sulfat), biasanya dicemprotkan pada tanaman yang diserang hama.

Di Sulawesi terdapat bubur tinutuan atau bubur manado yang dibuat dari beras diberi bumbu: garam, daun salam, sereh, daun kemangi, dan ditambah jagung dan ubi merah.

Bubur kanji, bubur beras, bubur nasi atau kadang hanya disebut bubur adalah sejenis hidangan bubur yang dibuat dari beras yang dimasak dengan sejumlah air yang cukup banyak. Hidangan ini populer di sejumlah negara-negara Asia. Bubur kanji ini biasanya dijadikan makanan pokok pengganti nasi. Karena rasanya tawar, biasanya hidangan ini disajikan dengan hidangan pendamping, bumbu, dan saus penambah rasa; misalnya menambahkan suiran daging ayam yaitu sebagai bubur ayam, daging, atau ikan. Kecap asin, garam, merica, kecap manis, dan kadang kaldu ayam ditambahkan untuk menambah citarasa bubur kanji.

Nama bubur kanji dapat beraneka ragam sesuai variasi resep dan bahannya. Meskipun resepnya berbeda-beda, istilah bubur kanji biasanya merujuk pada adonan bubur berwarna putih yang dihasilkan dari merebus beras dalam waktu yang relatif lama. Jika beras direbus di dalam air yang banyak dalam kurun waktu yang lama di atas api, maka lapisan kulit ari pelapis butiran beras akan luruh, maka butiran beras luruh menjadi bubur.



Juk (죽) adalah bubur khas Korea yang terbuat dari bahan palawija seperti beras, kacang kedelai, dan kacang tanah dan wijen yang direbus. Bahan-bahan tambahan untuk isi juk antara lain abalon, ayam, kacang pinus, sayuran, ginseng dan ikan.

Orang Korea menikmati juk selagi hangat, terutama di pagi hari sebagai ganti nasi. Juk baik untuk pencernaan karena teksturnya lembut.

Tradisi memasak juk sudah lama dipraktikkan orang Korea, namun resep masakannya baru tertulis pada zaman Dinasti Joseon (1397-1910). Orang pada masa Joseon menyajikan juk untuk orang tua di pagi hari di istana dan rumah-rumah rakyat biasa. Pada musim dingin khususnya pada hari "dongji" ("titik balik musim dingin"), juk dimasak bersama kacang merah yang dipercaya dapat mengusir arwah jahat yang membenci warna merah.


</doc>
<doc id="72364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72364" title="Stasiun Solo Balapan">
Stasiun Solo Balapan

Stasiun Solo Balapan (SLO) atau yang populer dengan nama Stasiun Balapan (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Sala Balapan") adalah stasiun kereta api kelas besar tipe A yang terletak di wilayah Kelurahan Kestalan dan Gilingan, Banjarsari, Surakarta. Stasiun yang terletak pada ketinggian +93 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta.

Nama "Balapan" diambil dari nama kampung yang terletak di sebelah utara kompleks stasiun. Stasiun ini terletak di jalur kereta api yang menghubungkan Kota Bandung, Jakarta, Surabaya, dan Semarang. Stasiun ini merupakan stasiun kereta api terbesar di Surakarta dan Jawa Tengah bagian selatan. Stasiun ini melayani KA kelas eksekutif, bisnis, sebagian kecil kelas ekonomi, dan lokal/komuter. Sementara itu, KA dari arah timur yang menuju ke jalur utara (Semarang) maupun sebaliknya dilayani di Stasiun Solo Jebres, sedangkan KA kelas ekonomi jalur selatan (Yogyakarta, Bandung, Purwokerto, dan Jakarta) dan lokal/komuter (Yogyakarta dan Kutoarjo) dilayani di Stasiun Purwosari.

Stasiun ini menjadi inspirasi bagi salah satu lagu congdut yang sangat populer pada tahun 1990-an dari Didi Kempot: "Setasiun Balapan". Atas karyanya tentang stasiun inilah, PT KAI resmi menetapkan Didi Kempot sebagai duta Kereta Api Indonesia setelah grup musik pop Melayu ST 12.

Stasiun Solo Balapan termasuk salah satu stasiun besar tertua di Indonesia (setelah Samarang NIS). Pembangunan stasiun ini dilakukan oleh jaringan kereta api masa kolonial NIS pada abad ke-19, yaitu pada masa pemerintahan Mangkunegara IV dan berada di wilayah Kadipaten Praja Mangkunagaran. Stasiun besar di Surakarta untuk wilayah Kasunanan Surakarta dan "Staatsspoorwegen" adalah Stasiun Solo Jebres.

Lokasi yang digunakan adalah tanah lapang tempat pacuan kuda milik Mangkunegaran. Sebagai tukarnya, pihak Mangkunegaran mendapat lahan di Manahan dari Kasunanan untuk dibangun sarana pacuan kuda dan aktivitas keolahragaan lainnya.

Peletakan batu pertama berlangsung pada tahun 1864, dimeriahkan dengan upacara yang dihadiri Mangkunegara IV dan mengundang Gubernur Jenderal Hindia Belanda, Baron van de Beele. Pembangunan selesai dan diresmikan pada tanggal 21 Mei 1873.

Pada tahun 1927, dibangun satu bangunan di selatan stasiun dengan arsitektur yang dipengaruhi oleh budaya Jawa dengan atap tajuk tiga. Hal ini juga sejalan dengan pembangunan jalur ganda Staatsspoorwegen yang sejajar dengan jalur kereta api NIS Solo–Yogyakarta. Konstruksi bangunan stasiun sisi selatan dirancang oleh Herman Thomas Karsten, seorang arsitek kenamaan beraliran "Indisch".

Stasiun Solo Balapan memiliki dua belas jalur kereta api yang terbagi menjadi dua emplasemen: utara dan selatan. Emplasemen selatan memiliki lima jalur dengan jalur 4 sebagai sepur lurus jalur ganda arah hulu (dari Yogyakarta) serta jalur 5 sebagai sepur lurus jalur ganda arah hilir (ke Yogyakarta) dan jalur tunggal arah Madiun, sedangkan emplasemen utara memiliki tujuh jalur dengan jalur 7 sebagai sepur lurus jalur tunggal dari dan ke arah Semarang. Emplasemen selatan umumnya dipakai untuk pelayanan kereta api penumpang, sementara emplasemen utara untuk pelayanan kereta api barang serta pemberangkatan KA Senja Utama Solo dan Lodaya. Ke arah timur, terdapat dua jurusan jalur rel: ke utara menuju Semarang dan rel ke timur menuju Surabaya. Emplasemen utara memiliki fasilitas penurunan angkutan semen. Emplasemen selatan maupun utara tidak memiliki peron tinggi; peron tinggi hanya terletak pada ujung sebelah utara jalur 5 dan sebelah selatan jalur 1. Hal ini disebabkan oleh sempitnya peron.

Di sisi timur stasiun terdapat segitiga pembalik ("wye") yang memungkinkan rangkaian kereta api berbalik arah seluruhnya dengan menggunakan prinsip langsir. Sisi-sisi segitiga pembalik ini juga memungkinkan kereta api dari timur (dari Stasiun Solo Jebres) untuk langsung ke utara (Semarang) tanpa lewat Stasiun Solo Balapan dan sebaliknya. Di dekat segitiga pembalik ini terdapat Depo BBM Pertamina, yang rel masuknya juga dari salah satu sisi segitiga pembalik ini. Di sisi barat stasiun terdapat kompleks dipo lokomotif dan kereta.

Stasiun ini kini juga telah dilengkapi jembatan penyeberangan penumpang ("skybridge") yang terhubung langsung di jalan sekitar Terminal Bus Tirtonadi. "Skybridge" yang terletak di sebelah timur stasiun ini berfungsi sebagai penghubung antarmoda, sehingga penumpang kereta api dapat melanjutkan perjalanan dengan bus ataupun sebaliknya.

Direncanakan akan dibangun jalur kereta api yang menghubungkan Bandar Udara Internasional Adi Soemarmo ke stasiun ini.



Jayakarta Premium, tujuan Jakarta via Yogyakarta-Purwokerto dan tujuan Surabaya via Madiun




Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Solo Balapan per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).

Pada tanggal 11 Januari 2019, dinding kaca panel dan sebagian rangka baja "skybridge" penghubung Terminal Tirtonadi dan Stasiun Solo Balapan pecah akibat diterpa hujan deras dan angin kencang yang melanda Kota Solo. Tidak ada korban jiwa dalam kejadian ini, namun "skybridge" sempat tidak dapat digunakan untuk berpindah moda para penumpang hingga keesokan harinya.

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="72365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72365" title="Stasiun Semarang Tawang">
Stasiun Semarang Tawang

Stasiun Semarang Tawang (SMT) atau terkadang disebut juga Stasiun Tawang (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Semarang Tawang") adalah stasiun kelas besar tipe A di Tanjung Mas, Semarang Utara, Semarang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +2 meter ini merupakan stasiun terbesar yang berada dalam pengelolaan PT Kereta Api Indonesia (Persero) Daerah Operasi IV Semarang sekaligus stasiun terbesar di Kota Semarang dan Jawa Tengah bagian utara. Nama "Tawang" diambil dari nama kampung di dekat stasiun ini, yaitu Tawangsari.

Letak stasiun ini tidak terlalu jauh dari pusat kota, kurang lebih 5 kilometer. Stasiun ini juga tidak jauh dari objek wisata Kota Lama dan Pasar Johar.

Pada tahun 1911, Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij mulai menyusun "masterplan" baru terhadap sistem perkeretaapian di jalur kereta api segmen Semarang–Solo–Yogyakarta yang sebelumnya diresmikan pada tahun 1873. Hal ini dikarenakan Stasiun Samarang NIS—stasiun pertama di Indonesia—yang pada enam tahun sebelumnya ditutup, sudah tak memungkinkan lagi dioperasikan sebagai stasiun sentral NIS apabila Semarang dilanda banjir rob.

Sebagai akhir "masterplan" tersebut, NIS mulai membangun stasiun kereta api baru di Tawang, yang mulai dibangun pada tanggal 29 April 1911. Bangunan stasiun ini selesai dan diresmikan pada 1 Juni 1914 dan segera digunakan untuk menggantikan Stasiun Samarang NIS yang selalu terendam air jika Laut Jawa mengalami pasang.

Meskipun demikian, pada tahun-tahun selanjutnya stasiun ini hampir selalu terendam air rob sehingga ketinggian stasiun turun menjadi 0 m. Hal ini karena Laut Jawa yang pasang bercampur dengan air hujan dan air limbah yang berasal dari saluran-saluran air di Kota Semarang. Oleh karena itulah, Pemerintah Kota Semarang pada tahun 1998-2000 mendirikan "polder" berupa kolam raksasa yang dilengkapi dengan pompa. Letaknya persis di depan stasiun ini.

Bangunan luar stasiun ini masih utuh menggunakan bangunan buatan Belanda dulu. Stasiun ini memiliki delapan jalur kereta api. Jalur 1 (paling selatan) untuk persinggahan KA jarak jauh atau menengah yang menaikturunkan penumpang di stasiun ini; jalur 2 untuk persinggahan KA apabila di jalur 1 dan 3 ada KA yang berhenti; jalur 3 untuk kedatangan dan keberangkatan KA jarak jauh dan menengah yang berhenti di stasiun ini serta juga untuk parkir serta persiapan untuk keberangkatan KA Argo Muria, Argo Sindoro, Menoreh (secara normal, ketiga KA ini dilangsir ke jalur 1 untuk pemberangkatan), Tawang Jaya Premium dan Joglosemarkerto; jalur 4 sebagai sepur lurus pertama untuk melintas langsungnya KA dari arah timur maupun barat; jalur 5 sebagai sepur lurus kedua khusus untuk kedatangan dan keberangkatan KA komuter; jalur 6 untuk persilangan KA; serta jalur 7 dan 8 (jalur buntu) digunakan sebagai parkir gerbong yang sedang tak terpakai dan tempat untuk pencucian KA.

Stasiun ini merupakan stasiun yang sangat sibuk karena hampir semua kereta penumpang yang melintasi jalur utara berhenti di sini. Hanya KA Jayabaya dan angkutan barang selain parcel ONS saja yang tidak berhenti di stasiun ini.

Keunikan yang dimiliki oleh stasiun ini adalah diputarkannya lagu instrumental berjudul "Gambang Semarang"—yang dimainkan dengan piano—untuk menandai kereta akan datang, tidak seperti stasiun kereta lainnya di Indonesia yang memakai nada "" sebagai penanda kedatangan kereta. Selain itu, di "polder" depan bangunan stasiun ini terdapat monumen lokomotif D301 59 yang dihiasi dengan lampu berwarna-warni dan air mancur menari ("dancing fountain") di sekelilingnya.



Madiun Tambahan (Mantab), tujuan Jakarta dan tujuan Madiun





Parcel ONS ("over-night service"), tujuan Surabaya dan tujuan Jakarta via Cirebon

KA Gumarang tujuan Jakarta (KA 77A) berpapasan dengan KA Jayabaya tujuan Malang (KA 144/145) yang melintas langsung.

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Semarang Tawang per 1 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).


 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="72369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72369" title="Soekarno M. Noer">
Soekarno M. Noer

Soekarno M. Noer () yang bernama lain Soekarno M. Noor adalah seorang aktor asal Indonesia.

Soekarno M. Noer lahir dari pasangan Mohammad Noer dan Janimah asal Bonjol, Sumatra Barat. Ketika usia dua tahun, dia menjadi anak yatim. Setelah wafatnya ayah, bersama ibu dan adiknya Soekarno pulang kampung ke Bonjol terus berpindah ke Tebing Tinggi, Sumatra Utara.

Selama kariernya ia telah membintangi lebih dari 68 judul film sebagai pemeran utama, sekitar 30 judul film sebagai pemeran figuran, dan 20 judul drama. Pria Minangkabau ini tiga kali terpilih sebagai Aktor Terbaik dalam Festival Film Indonesia (Piala Citra), masing-masing dalam film "Anakku Sajang" (1960), "Dibalik Tjahaja Gemerlapan" (1967), dan "Kemelut Hidup" (1979).

Dari pernikahannya dengan Lily Istiarti, ia memperoleh enam orang anak yang beberapa di antaranya mengikuti jejaknya sebagai aktor, termasuk Tino Karno, Rano Karno, dan Suti Karno. Selain itu juga diikuti oleh adiknya Ismed M. Noer yang juga menjadi aktor pada tahun 1970an.



</doc>
<doc id="72373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72373" title="Trilogi Pembangunan">
Trilogi Pembangunan

Trilogi Pembangunan adalah wacana pembangunan nasional yang dicanangkan oleh pemerintahan orde baru di Indonesia sebagai landasan penentuan kebijakan politik, ekonomi, dan sosial dalam melaksanakan pembangunan negara.

Trilogi pembangunan terdiri dari 3 :

Pencanangan trilogi pembangunan ini menuai kontroversi karena pada pelaksanaannya mengakibatkan hal-hal berikut:
Referensi : http://supeksa.wordpress.com/2010/11/14/trilogi-pembangunan-dan-delapan-jalur-pemerataan/


</doc>
<doc id="72374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72374" title="Andreas Isaksson">
Andreas Isaksson

Andreas Isaksson (, ) adalah seorang pemain sepak bola Swedia yang berposisi sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="72375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72375" title="Henrik Larsson">
Henrik Larsson

Henrik Larsson MBE (, ) adalah seorang pemain sepak bola asal Swedia. Ia bertinggi badan 177 cm. Sejak musim 2006 ia memperkuat Helsingborgs IF di Swedia, lalu ia dipinjamkan ke Manchester United dari Januari hingga Maret 2007 sebelum kembali ke Helsingborgs untuk mengawali musim baru Liga Swedia.

Larsson mengawali karier di Helsingborgs di mana ia mencetak 50 gol dalam 56 penampilan. Setahun kemudian, pada tahun 2003 ia pindah ke Feyenoord Rotterdam di Belanda dan menghabiskan empat musim di sana. Pada tahun 1997 ia dijual ke Celtic F.C. di mana ia kemudian menjadi pahlawan bagi para pendukung klub tersebut dengan pencetak gol terbanyak ketiga sepanjang sejarah bagi klub tersebut. Dari tahun 1997 hingga 2004, ia menghasilkan 242 gol dalam 315 penampilan. Setelah dua tahun merumput dengan FC Barcelona di Spanyol, pada tahun 2006 ia memutuskan untuk kembali ke Swedia untuk mengakhiri kariernya dengan Helsingborgs.

Di tim nasional sepak bola Swedia, sepanjang kariernya dari tahun 1993 hingga 2006, Larsson tampil sebanyak 94 kali serta mencetak 36 gol. Antara kejuaraan yang pernah diikutinya adalah Piala Dunia 1994, , dan .

Ayahnya Henrik berasal dari kepulauan Tanjung Verde di lepas pantai Afrika Barat. Ia telah menikah dan dikaruniai 2 orang anak, Jordan (lahir 1997) dan Janelle (lahir 2002).

Tim

Pribadi



</doc>
<doc id="72376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72376" title="Marcus Allbäck">
Marcus Allbäck

Marcus Christian Allbäck (, ) adalah seorang mantan penyerang sepak bola Swedia yang saat ini merupakan asisten manajer tim nasional sepak bola Swedia.



</doc>
<doc id="72377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72377" title="Teddy Lucic">
Teddy Lucic

Teddy Lučić (, ) adalah seorang pemain-pelatih sepak bola Swedia, yang saat ini bermain dan melatih di KF Velebit.



</doc>
<doc id="72378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72378" title="Ali Boumnijel">
Ali Boumnijel

Ali Boumnijel (lahir 13 April, 1966 di Menzel Sealih) (Bahasa Arab: علي بومنيجل) adalah penjaga gawang sekaligus salah satu pemain tertua di Piala Dunia 2006 dan 50 kali tampil bagi negaranya. Dawangnya kemasukan 6 kali di Piala Dunia 2006.


</doc>
<doc id="72379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72379" title="Riadh Bouazizi">
Riadh Bouazizi

Riadh Ben Khemais Bouazizi () adalah gelandang yang 83 kali memperkuat negaranya, sejak Mei 2006, ia bermain untuk klub Kayserispor.


</doc>
<doc id="72380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72380" title="Adel Nefzi">
Adel Nefzi

Adel Nefzi () (lahir 16 Maret 1974) adalah penjaga gawang yang bermain di klub US Monastir. Ia memperkuat negaranya di Piala Dunia 2006.


</doc>
<doc id="72381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72381" title="David Jemmali">
David Jemmali

David Jemmali (lahir 13 Desember 1974) adalah bek yang 3 kali memperkuat negaranya, sejak Mei 2006, ia bermain untuk klub FC Girondins de Bordeaux.


</doc>
<doc id="72382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72382" title="Jorge Guagua">
Jorge Guagua

Jorge Daniel Guagua () adalah seorang pemain sepak bola Ekuador yang saat ini membela Deportivo Quito. Ia bermain di Piala Dunia 2006 dan Piala Dunia U-20 FIFA 2001.



</doc>
<doc id="72383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72383" title="Iván Hurtado">
Iván Hurtado

Iván Jacinto Hurtado Angulo () adalah seorang mantan pemain sepak bola Ekuador. Ia membela di dua kali Piala Dunia FIFA, yaitu pada tahun 2002 dan 2006. Saat ini ia duduk di Majelis Nasional Ekuador mewakili PAS Alliance.



</doc>
<doc id="72384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72384" title="Ulises de la Cruz">
Ulises de la Cruz

Ulises Hernán De la Cruz Bernoid () adalah seorang mantan pemain sepak bola Ekuador. Ia saat ini merupakan anggota Majelis Nasional Ekuador dari partai PAIS Alliance.



</doc>
<doc id="72385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72385" title="Agustín Delgado">
Agustín Delgado

Agustín Javier Delgado Chala () adalah seorang mantan pemain sepak bola Ekuador. Ia memperkuat negaranya di dua Piala Dunia FIFA, yaitu pada tahun 2002 dan 2006. Saat ini ia merupakan anggota Majelis Nasional Ekuador mewakili PAS Alliance.



</doc>
<doc id="72386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72386" title="Carlos Gamarra">
Carlos Gamarra

Carlos Alberto Gamarra Pavon () adalah bek tengah dan kapten yang tampil 109 kali dan mencetak 12 gol dan bertinggi badan 180 cm. Ia bermain di klub Palmeiras, Brasil, ia juga memperkuat negaranya di Piala Dunia 1998, Piala Dunia 2002, dan Piala Dunia 2006.


</doc>
<doc id="72387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72387" title="Roberto Miguel Acuña">
Roberto Miguel Acuña

Roberto Miguel Acuña Cabello () adalah gelandang yang bermain 96 kali serta bermain di salah satu klub La Liga Spanyol. Ia memperkuat negaranya di Piala Dunia 2006.


</doc>
<doc id="72388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72388" title="Derlis Gómez">
Derlis Gómez

Derlis Venancio Gomez () adalah penjaga gawang dan tampil 5 kali serta bermain di klub Sportivo Luqueno di Paraguay. Ia salah satu pemain yang dipanggil dalam skuat Piala Dunia 2006 negaranya.


</doc>
<doc id="72389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72389" title="Julio Manzur">
Julio Manzur

Julio Manzur (lahir 22 Juni, 1981) adalah bek yang 12 kali memperkuat negaranya, sejak 2006, ia bermain untuk Santos FC di Brasil. Ia juga alumni perebut medali perak Olimpiade 2004 dan Piala Dunia 2006.


</doc>
<doc id="72393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72393" title="Andriy Husin">
Andriy Husin

Andriy Husin () adalah mantan pemain sepak bola Ukraina yang biasa bermain di posisi gelandang. Di ia telah tampil 71 kali dan mencetak 9 gol.

Husin tewas dalam kecelakaan sepeda motor di Kiev pada 17 September 2014. Dia meninggalkan seorang istri dan tiga anak.


</doc>
<doc id="72394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72394" title="Serhiy Rebrov">
Serhiy Rebrov

Serhiy Rebrov (Bahasa Ukraina: Сергій Ребров, lahir pada 6 Maret, 1974 di Horlivka, Donetsk region) adalah gelandang yang tampil 74 kali dan mencetak 19 gol serta bertinggi badan 173 cm. Ia bermain di Piala Dunia 2006.


</doc>
<doc id="72400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72400" title="Vladislav Vashchuk">
Vladislav Vashchuk

Vladislav Vashchuk (, ) adalah bek tengah yang bertinggi badan 180 cm dan tampil 60 kali serta mencetak 1 gol dan bermain di klub FC Dynamo Kiev. Ia termasuk dalam skuat Piala Dunia FIFA 2006 negaranya.


</doc>
<doc id="72416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72416" title="Boalemo, Banggai">
Boalemo, Banggai

Boalemo atau Bualemo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 121 kilometer ke arah timur dari ibu kota kabupaten Banggai, Luwuk, melalui Pagimana. Pusat pemerintahannya berada di desa Bualemo A. Bualemo merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Pagimana.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan Bualemo berada di bagian utara Kabupaten Banggai, wilayahnya terdiri dari pantai, dataran rendah hingga pegunungan. Di kecamatan ini terdapat Gunung Tompotika, tepatnya di perbatasan Desa Dwi Karya dan Lembah Makmur yang memiliki ketinggian sekitar 1550 meter diatas permukaan air laut. Nama gunung ini diambil dari manuskrip kuno Bugis terkenal I La Galigo. Hubungan nama ini belum diketahui sebabnya.

Penduduk Bualemo sebagian besar terdiri dari Suku Gorontalo yang melakukan migrasi ke wilayah ini sebelum abad 20, sementara penduduk asli hanya sebagian kecil. Pencaharian pokok penduduk kecamatan ini adalah bertani. Komoditi utama adalah kedelai, jagung, dan kelapa (kopra). Sebagian penduduk mencari hasil laut pula.



</doc>
<doc id="72422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72422" title="Bubunan, Seririt, Buleleng">
Bubunan, Seririt, Buleleng

Bubunan adalah desa di kecamatan Seririt, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali.
Dari Seririt ke arah selatan, menuju ke arah Pupuan, Tabanan. Jumlah KK sekitar 200.


</doc>
<doc id="72423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72423" title="Malino, Tinggimoncong, Gowa">
Malino, Tinggimoncong, Gowa

Malino adalah kelurahan yang terletak di Kecamatan Tinggimoncong, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan. Daerah yang terletak 90 km dari Kota Makassar ke arah selatan ini merupakan salah satu objek wisata alam yang mempunyai daya tarik luar biasa, baik bagi masyarakat Sulawesi Selatan maupun pengunjung dari luar provinsi.

Di kawasan wisata Malino sendiri, terdapat hutan wisata, berupa pohon pinus yang tinggi berjejer di antara bukit dan lembah. Jalan menanjak dan berkelok-kelok dengan melintasi deretan pegunungan dan lembah yang indah bak lukisan alam, akan mengantarkan Anda ke kota Malino. Kawasan tersebut terkenal sebagai kawasan rekreasi dan wisata sejak zaman penjajahan Belanda.

Malino memiliki gunung-gunung yang sangat kaya dengan pemandangan batu gamping dan pinus. Berbagai jenis tanaman tropis yang indah,tumbuh dan berkembang di kota yang dingin ini. Selain itu, Malino pun menghasilkan buah-buahan dan sayuran khas yang tumbuh di lereng gunung Bawakaraeng. Sebagian masyarakat Sulawesi Selatan masih mengkulturkan gunung itu sebagai tempat suci dan keramat. Suhu di kota Malino ini mulai dari 10 °C sampai 26 °C. dan ketika musim hujan, berhati hati sedang berkendara karena, kota ini sering berkabut dan jarak pandangnya 100meter saja.

Perjalanan dari kota Makassar menuju daerah ini memakan waktu sekitar 2 jam. Wisata air terjun seribu tangga, air terjun Takapala, Kebun Teh Nittoh, Lembah Biru, bungker peninggalan Jepang, dan Gunung Bawakaraeng menjadi ciri khas kota Malino. Oleh-oleh khas daerah ini adalah buah Markisa,dodol ketan, Tenteng Malino, apel, wajik, dll. Malino juga menjadi daerah penghasil beras bagi wilayah Sulawesi Selatan.

Sebelum muncul nama Malino, dulu rakyat setempat mengenalnya dengan nama kampung ‘Lapparak’. Laparrak dalam bahasa Makassar berarti datar, yang berarti pula hanya di tempat itulah yang merupakan daerah datar, di antara gunung-gunung yang berdiri kokoh. Kota Malino mulai dikenal dan semakin popular sejak zaman penjajahan Belanda, lebih-lebih setelah Gubernur Jenderal Caron pada tahun 1927 memerintah di “"Celebes on Onderhorighodon"” telah menjadikan Malino pada tahun 1927 sebagai tempat peristirahatan bagi para pegawai pemerintah.

Di kawasan ini pada bulan 16 - 22 Juli 1946 pernah dilaksanakan Konferensi Malino yang bertujuan untuk membahas gagasan berdirinya Negara Indonesia Timur (NIT).



</doc>
<doc id="72424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72424" title="Gereja Tiberias Indonesia">
Gereja Tiberias Indonesia

Gereja Tiberias Indonesia (GTI), atau Tiberias Ministry adalah salah satu sinode gereja Kristen Protestan di Indonesia. Salah satu ciri khas dari pelayanan GTI adalah pelayanan Kesembuhan Ilahi melalui Perjamuan Kudus dan Minyak Urapan

Gereja Tiberias Indonesia merupakan gereja pewahyuan yang diperintahkan oleh Tuhan Yesus kepada Pdt. DR. Yesaya Pariadji. Tugas Gereja Tiberias adalah untuk membuktikan bahwa Yesus Kristus adalah Tuhan Allah yang Maha Kuasa dibuktikan melalui mujizat-mujizatNya; bahwa Firman Allah bukan terdiri atas kata-kata, tetapi kuasa; bahwa Firman Allah lebih dari seluruh ilmu pengetahuan manusia; bahwa manusia harus hidup dalam pertobatan, harus hidup dalam kekudusan agar layak berdiri di hadapanNya dan pesta di Kerajaan Sorga.

Sebelum berdiri sendiri sebagai sebuah sinode, Tiberias merupakan salah satu jemaat yang tergabung dalam wadah sinode Gereja Bethel Indonesia (GBI), sehingga disebut GBI Tiberias.

Gereja Tiberias Indonesia sendiri berdiri pada 17 Agustus 1990. Gembalanya, Pdt. DR. Yesaya Pariadji menjual aset-aset berharganya untuk kemudian mendirikan Gereja Bethel Indonesia Jemaat Tiberias.

Setelah adanya keputusan dari sinode GBI, bahwa nama-nama jemaat seperti Tiberias ini harus dihilangkan, kemudian Pdt. DR. Yesaya Pariadji, sebagai gembala sidang GBI Tiberias, memisahkan diri dan membentuk sinode sendiri (Gereja Tiberias Indonesia). Gereja Tiberias Indonesia mempunyai wadah pelayanan untuk kaum muda dengan nama "Boanerges Youth Ministry", berpusat di GTI cabang Balai Sarbini, Jakarta.

Dan kini GTI memiliki cabang di beberapa kota, antara lain Jakarta, Manado, Bandung, Surabaya, Batam, Bali, Makassar, Semarang, Medan, Pontianak. Gereja Tiberias juga sudah memiliki cabang di luar negeri, yaitu di Singapura dan Australia.

Gereja Tiberias mempunyai beberapa lembaga yang dibawahi oleh gereja seperti STT Tiberias (Roxy) dan Sekolah Alkitab Tiberias. Gereja Tiberias mengadakan ibadah setiap harinya dari hari Senin - Minggu yang terbagi dalam Ibadah Minggu Raya dan Acara Ibadah Tengah Minggu yang jadwalnya semua tertulis secara lengkap dalam Buletin Tiberias (Warta Mingguan).

Pelayanan ibadah Gereja Tiberias meliputi:

9 Agustus 2008, bertempat di Dome World Harvest Center, Lippo Karawaci Tangerang, Gembala Sidang Gereja Tiberias Indonesia, Pdt. DR. Yesaya Pariadji, diwisuda mendapatkan gelar Doctor of Ministry in Leadership and Transformation, dari Harvest International Theologial Seminary (HITS). Disertasi yang ditulis oleh Pdt. DR. Yesaya Pariadji untuk melengkapi persyaratan akademik di beri judul "Tinjauan Historis Pendirian & Perkembangan Gereja Tiberias Indonesia".

Gereja ini mengakui lima sakramen, yaitu baptisan selam, perjamuan kudus, minyak urapan, penyerahan anak, dan pernikahan.



</doc>
<doc id="72426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72426" title="Robert Kovač">
Robert Kovač

Robert Kovač (, ) adalah mantan pemain sepak bola Kroasia berdarah campuran Bosnia dan Kroasia. Ia pernah bermain di Bayer Leverkusen, Bayern Munchen dan Juventus. Ia adik kandung dari Niko Kovač.



</doc>
<doc id="72428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72428" title="Hukum kekekalan massa">
Hukum kekekalan massa

Hukum kekekalan massa atau dikenal juga sebagai hukum Lomonosov-Lavoisier adalah suatu hukum yang menyatakan massa dari suatu sistem tertutup akan konstan meskipun terjadi berbagai macam proses di dalam sistem tersebut (dalam sistem tertutup Massa zat sebelum dan sesudah reaksi adalah sama (tetap/konstan). Pernyataan yang umum digunakan untuk menyatakan hukum kekekalan massa adalah massa dapat berubah bentuk tetapi tidak dapat diciptakan atau dimusnahkan. Untuk suatu proses kimiawi di dalam suatu sistem tertutup, massa dari reaktan harus sama dengan massa produk.

Hukum kekekalan massa digunakan secara luas dalam bidang-bidang seperti kimia, teknik kimia, mekanika, dan dinamika fluida. Berdasarkan ilmu relativitas spesial, kekekalan massa adalah pernyataan dari kekekalan energi. Massa partikel yang tetap dalam suatu sistem ekuivalen dengan energi momentum pusatnya. Pada beberapa peristiwa radiasi, dikatakan bahwa terlihat adanya perubahan massa menjadi energi. Hal ini terjadi ketika suatu benda berubah menjadi energi kinetik/energi potensial dan sebaliknya. Karena massa dan energi berhubungan, dalam suatu sistem yang mendapat/mengeluarkan energi, massa dalam jumlah yang sangat sedikit akan tercipta/hilang dari sistem. Namun, dalam hampir seluruh peristiwa yang melibatkan perubahan energi, hukum kekekalan massa dapat digunakan karena massa yang berubah sangatlah sedikit.

Hukum kekekalan massa berlaku pada reaksi kimia, di mana massa pereaksi harus sama dengan massa produk. Hukum kekekalan massa dapat terlihat pada reaksi pembentukan hidrogen dan oksigen dari air. Bila hidrogen dan oksigen dibentuk dari 36 g air, maka bila reaksi berlangsung hingga seluruh air habis, akan diperoleh massa campuran produk hidrogen dan oksigen sebesar 36 g. Bila reaksi masih menyisakan air, maka massa campuran hidrogen, oksigen dan air yang tidak bereaksi tetap sebesar 36 g.

Hukum kekekalan massa diformulasikan oleh Antoine Lavoisier pada tahun 1789. Oleh karena hasilnya ini, ia sering disebut sebagai bapak kimia modern. Sebelumnya, Mikhail Lomonosov (1748) juga telah mengajukan ide yang serupa dan telah membuktikannya dalam eksperimen. Sebelumnya, kekekalan massa sulit dimengerti karena adanya gaya buoyan(gaya apung) atmosfer bumi. Setelah gaya ini dapat dimengerti, hukum kekekalan massa menjadi kunci penting dalam mengubah alkemi menjadi kimia modern. Ketika ilmuwan memahami bahwa senyawa tidak pernah hilang ketika diukur, mereka mulai melakukan studi kuantitatif transformasi senyawa. Studi ini membawa kepada ide bahwa semua proses dan transformasi kimia berlangsung dalam jumlah massa tiap elemen tetap.

Ketika energi seperti panas atau cahaya diijinkan masuk ke dalam atau keluar dari sistem, asumsi hukum kekekalan massa tetap dapat digunakan. Hal ini disebabkan massa yang berubah karena adanya perubahan energi sangatlah sedikit. Sebagai contoh adalah perubahan yang terjadi pada peristiwa meledaknya TNT. Satu gram TNT akan melepaskan 4,16 kJ energi ketika diledakkan. Namun, energi yang terdapat dalam satu gram TNT adalah sebesar 90 TJ (kira-kira 20 miliar kali lebih banyak). Dari contoh ini dapat terlihat bahwa massa yang akan hilang karena keluarnya energi dari sistem akan jauh lebih kecil (dan bahkan tidak terukur) dari jumlah energi yang tersimpan dalam massa materi.

Penyimpangan hukum kekekalan massa dapat terjadi pada sistem terbuka dengan proses yang melibatkan perubahan energi yang sangat signifikan seperti reaksi nuklir. Salah satu contoh reaksi nuklir yang dapat diamati adalah reaksi pelepasan energi dalam jumlah besar pada bintang. Hubungan antara massa dan energi yang berubah dijelaskan oleh Albert Einstein dengan persamaan E = m.c. E merupakan jumlah energi yang terlibat, m merupakan jumlah massa yang terlibat dan c merupakan konstanta kecepatan cahaya. Namun, perlu diperhatikan bahwa pada sistem tertutup, karena energi tidak keluar dari sistem, massa dari sistem tidak akan berubah.




</doc>
<doc id="72433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72433" title="Niko Kovač">
Niko Kovač

Niko Kovač (, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Kroasia dan saat ini menjabat sebagai pelatih FC Bayern München.



</doc>
<doc id="72434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72434" title="Nguyen Minh Triet">
Nguyen Minh Triet

Nguyễn Minh Triết (lahir 8 Oktober 1942, distrik Bến Cát, Provinsi Bình Dương) adalah mantan Presiden Vietnam. Ia dipilih oleh Dewan Nasional Vietnam dengan 464 suara (94.12%) pada 27 Juni 2006. Sebelum terpilih sebagai presiden, ia adalah Ketua Partai Komunis Vietnam untuk Kota Hồ Chí Minh. Ia dikenal sebagai pembaru ekonomi dan pejabat yang keras dalam memberantas korupsi, termasuk terhadap para pemimpin Vietnam.

Vietnam menganut sistem satu partai dan presidennya menduduki posisi seremonial. Perdana Menteri mengawasi pelaksanaan pemerintahan sehari-hari, sementara posisi yang paling berpengaruh adalah Sekretaris Jenderal dari Partai Komunis (saat ini dijabat Nông Ðức Mạnh). Triết bergabung dengan Partai pada 1965.

Presiden Azerbaijan Ilham Aliyev mengucapkan selamat kepada Triết, “Saya percaya bahwa persahabatan dan kerja sama yang telah terbina antara Republik Azerbaijan dengan Republik Sosialis Vietnam akan semakin berkembang dan meluas sesuai dengan kepentingan dari kedua negara kita."



</doc>
<doc id="72435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72435" title="3G">
3G

3G (dari bahasa Inggris: third-generation technology) merupakan sebuah standar yang ditetapkan oleh "International Telecommunication Union" (ITU) yang diadopsi dari IMT-2000 untuk diaplikasikan pada jaringan telepon seluler. Istilah ini umumnya digunakan mengacu kepada perkembangan teknologi telepon nirkabel versi ke-tiga. Melalui 3G, pengguna telepon seluler dapat memiliki akses cepat ke internet dengan "bandwidth" sampai 384 kilobit setiap detik ketika alat tersebut berada pada kondisi diam atau bergerak secepat pejalan kaki. Akses yang cepat ini merupakan andalan dari 3G yang tentunya mampu memberikan fasilitas yang beragam pada pengguna seperti menonton video secara langsung dari internet atau berbicara dengan orang lain menggunakan video. 3G mengalahkan semua pendahulunya, baik GSM maupun GPRS. Beberapa perusahaan seluler dunia akan menjadikan 3G sebagai standar baru jaringan nirkabel yang beredar di pasaran ataupun negara berkembang.

Pada dasarnya perkembangan teknologi komunikasi ini disebabkan oleh keinginan untuk selalu memperbaiki kinerja, kemampuan dan efisiensi dari teknologi generasi sebelumnya. Ada pun perkembangan teknologi nirkabel dapat dirangkum sebagai berikut:

Setelah masuk ke Indonesia, 3G menjadi incaran perusahaan telekomunikasi. Setelah melalui perlelangan oleh Direktorat Jenderal Pos dan Telekomunikasi, terpilih 3 perusahaan seluler yang memiliki lisensi untuk mengembangkan 3G di Indonesia, diantaranya:

"International Telecommunication Union" (ITU) pada tahun 1999 telah mengeluarkan standar yang dikenal sebagai IMT-2000 "(International Mobile Telecommunications-2000)" yang meliputi GSM, EDGE, UMTS, CDMA, DECT dan WiMAX, di mana 3G berada di bawah standar IMT-2000 tersebut. Secara umum, ITU, sebagaimana dikutip oleh FCC mendefinisikan 3G sebagai sebuah solusi nirkabel yang bisa memberikan kecepatan akses:

Teknologi 3G terbagi menjadi GSM dan CDMA. Teknologi 3G sering disebut dengan "Mobile broadband" karena keunggulannya sebagai modem untuk internet yang dapat dibawa ke mana saja.

Keberhasilan layanan 3 G di Eropa dan Jepang ini disebabkan oleh faktor:

Standar IMT-2000 menerapkan 2 macam evolusi ke 3G, yaitu:

Ini adalah standar IMT-2000 yang memerlukan alokasi spektrum yang baru, sebagai contoh IMT-DS (W-CDMA) karena saluran yang diperlukan cukup luas (5 MHz), dan TMT-TC (TD-SCDMA/UTRA TDD) ditambah dengan IMT-FT (DECT) karena memerlukan frekuensi TDD.

Secara evolusioner teknologi 3G telah dikembangkan menjadi 3.5G melalui peningkatan kecepatan transmisi data dengan teknologi berbasis HSDPA "(High-Speed Downlink Packet Access)".

Belakangan ini industri nirkabel mulai mengembangkan teknologi 4G, meskipun sebenarnya teknologi 4G ini seperti Long Term Evolution (LTE) hanya merupakan evolusi dari teknologi 3GPP dan Ultra Mobile Broadband (UMB) berasal dari 3GPP2, sehingga sulit untuk membedakan dengan jelas teknologi 3G dan 4 G. Salah satu teknologi 4G yaitu WiMax mobile standard telah diterima oleh ITU untuk ditambahkan pada IMT-2000, sehingga teknologi baru ini masih digolongkan ke dalam keluarga 3G. International Telecommunication Union (ITU) sedang mempelajari kemampuan mobile broadband yang disebut IMT-advanced yang disebut teknologi generasi keempat (4G).

Ada beberapa pemahaman yang salah tentang 3G di dalam masyarakat umum:





</doc>
<doc id="72439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72439" title="Tomislav Butina">
Tomislav Butina

Tomislav Butina (, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Kroasia yang berposisi sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="72441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72441" title="Dado Pršo">
Dado Pršo

Miladin "Dado" Pršo (, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Kroasia yang berposisi sebagai Penyerang.



</doc>
<doc id="72442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72442" title="Nguyen Tan Dung">
Nguyen Tan Dung

Nguyễn Tấn Dũng (lahir 17 November 1949 di provinsi Ca Mau) adalah Perdana Menteri Vietnam dari tahun 2006 sampai 2016. Ia dikonfirmasi oleh Majelis Nasional pada tanggal 27Juni 2006, yang telah dicalonkan oleh pendahulunya, Phan Văn Khải, yang mengundurkan diri seminggu sebelumnya. Sebelum terpilih sebagai perdana menteri, Dũng menjabat Wakil Perdana Menteri I pada 29 September 1997 hingga 27 Juni 2006. Ia juga pernah menjabat sebagai gubernur bank sentral. Dia juga memiliki latar belakang militer dan terlibat pertempuran dengan Amerika Serikat selama Perang Vietnam. Ia menjadi anggota Partai Komunis Vietnam pada 10 Juni 1967 dan terpilih sebagai anggota Politbiro Partai pada Kongres Nasioanl Partai ke-8, ke-9, dan ke-10. Sejak kongres partai pada bulan Januari 2011, Dung memposisikan peringkat ketiga dalam urutan Partai Komunis Vietnam, setelah Presiden Negara Truong Tan Sang dan Menteri Pertahanan Phung Quang Thanh. [3] Setelah kongres partai ke-12, ia tidak mampu mempertahankan jabatannya di partai dan juga menetapkan untuk mundur dari posisi pemerintahannya Mei 2016.

Dalam sidang pada 6 April 2016, Majelis Nasional memutuskan memecat dirinya. Dengan 430 berbanding 462 suara, legislator bersepakat memberhentikan Dung tiga bulan sebelum akhir masa jabatannya. Sebagai gantinya, parlemen menunjuk wakilnya, Nguyễn Xuân Phúc sebagai perdana menteri sehari kemudian (7 April 2016). Pada Januari 2016, Partai Komunis Vietnam menggelar Kongres Nasional. Dalam forum tertinggi partai itu, Dung kalah oleh Nguyen Phu Trong yang terpilih kembali sebagai sekretaris jenderal hingga tahun 2021.

Ia dinilai sukses menarik investasi asing ke Vietnam dan dikenal sebagai salah satu arsitek kemajuan ekonomi yang pertumbuhannya, termasuk paling tinggi di Asia Tenggara, yakni 7,5 persen. Dalam lingkup internal partai, Dung disalahkan atas kegagalannya membesarkan perusahaan milik negara, termasuk runtuhnya Vietnam Shipbuilding Industry Group dan Vietnam Shipping Lines. Pada era Dung, banyak perusahaan pelat merah yang terpuruk karena terbelit segunung hutang publik.


</doc>
<doc id="72443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72443" title="Ivica Dragutinović">
Ivica Dragutinović

Ivica Dragutinović () adalah seorang pemain sepak bola Serbia. Ia terakhir bermain di La Liga Spanyol, di klub Sevilla FC dan berjuluk "Drago".



</doc>
<doc id="72444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72444" title="Savo Milošević">
Savo Milošević

Savo Milošević (, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Serbia. Ia adalah pria kelahiran Bosnia namun berkewarganegaraan Serbia.



</doc>
<doc id="72448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72448" title="Mladen Krstajić">
Mladen Krstajić

Mladen Krstajić () adalah seorang mantan pemain sepak bola Serbia. Ia juga bermain di Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="72449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72449" title="Dušan Petković">
Dušan Petković

Dušan Petković (Sirilik: "Душан Петковић", ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Serbia. Ia tampil di Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="72450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72450" title="Costinha">
Costinha

Francisco José da Costa, dikenal dengan Costinha () adala seorang mantan pemain sepak bola Portugal dan saat ini menjabat sebagai pelatih S.C. Beira-Mar. Ia bermain di Euro 2004 dan Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="72451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72451" title="Pauleta">
Pauleta

Pedro Miguel Carreiro Resendes (, ), adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Portugal. Ia berposisi sebagai penyerang. Ia telah memperkuat tim nasional sepak bola Portugal sejak tahun 1997 dan tampil di Euro 2000, Euro 2004, Piala Dunia 2002 dan Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="72453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72453" title="Quim">
Quim

Joaquim Manuel Sampaio Silva, dikenal sebagai Quim () adalah seorang pemain sepak bola Portugal yang bermain sebagai penjaga gawang. Ia dipanggil dalam skuat Euro 1996, Euro 2000, Euro 2004, dan Piala Dunia 2006 negaranya.



</doc>
<doc id="72455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72455" title="Hujan es">
Hujan es

Hujan es, dalam ilmu meteorologi disebut juga hail, adalah presipitasi yang terdiri dari bola-bola es. Salah satu proses pembentukannya adalah melalui kondensasi uap air lewat pendinginan di atmosfer pada lapisan di atas level beku. Es yang terjadi dengan proses ini biasanya berukuran besar. Karena ukurannya, walaupun telah turun ke arah yang lebih rendah dengan suhu yang relatif hangat, tidak semua es mencair. Hujan es tidak hanya terjadi di negara subtropis, tetapi bisa juga terjadi di daerah ekuator.

Proses lain yang dapat menyebabkan hujan adalah pembekuan, di mana uap air lewat dingin tertarik ke permukaan benih-benih es. Karena terjadi pengembunan yang mendadak maka terbentuklah es dengan ukuran yang besar.

Hujan es disertai puting beliung berasal dari jenis awan bersel tunggal berlapis-lapis (CB) di dekat permukaan bumi, dapat juga berasal dari awan multisel, dan pertumbuhannya secara vertikal, dengan luasan area horizontalnya sekitar 3 – 5 km dan kejadiannya singkat berkisar antara 3 - 5 menit atau bisa juga 10 menit tetapi jarang, oleh karena itu peristiwa ini hanya bersifat lokal dan tidak merata, jenis awan berlapis-lapis ini menjulang kearah vertikal sampai dengan ketinggian 30.000 kaki lebih. Jenis awan berlapis-lapis ini biasa berbentuk bunga kol dan disebut Awan Cumulo Nimbus (CB).


</doc>
<doc id="72456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72456" title="Nuno Valente">
Nuno Valente

Nuno Jorge Pereira Silva Valente, dikenal sebagai Nuno Valente () adalah seorang mantan pemain sepak bola Portugal.



</doc>
<doc id="72460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72460" title="Tim nasional sepak bola Arab Saudi">
Tim nasional sepak bola Arab Saudi

Tim nasional sepak bola Arab Saudi adalah tim yang mewakili Arab Saudi dalam kejuaraan sepak bola internasional dan berada di bawah pengawasan Federasi Sepak Bola Arab Saudi. Arab Saudi adalah salah satu tim paling berhasil di Asia. Debut Piala Dunia mereka terjadi pada tahun 1994 di Piala Dunia 1994. Arab Saudi lolos 4 kali beruntun ke Piala Dunia ia sampai Piala Dunia 2006

Di turnamen tahun 1994, Arab Saudi membuat kejutan dengan mengalahkan sebelum kemudian dikalahkan di babak kedua, tetapi mereka tidak pernah berhasil kembali lolos ke babak kedua di piala dunia-piala dunia berikutnya. Di Piala Dunia 2002, Arab Saudi bahkan kalah telak 0-8 dari .

Arab Saudi telah tiga kali menjuarai Piala Asia (1984, 1988, dan 1996).




</doc>
<doc id="72468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72468" title="João Ricardo">
João Ricardo

João Ricardo Pereira Batalha Santos Ferreira () dikenal sebagai João Ricardo () adalah seorang mantan penjaga gawang Angola. Ia bermain di Piala Dunia 2006, di ajang tersebut gawang hanya kemasukan 2 gol.



</doc>
<doc id="72469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72469" title="Majelis Tinggi Agama Konghucu Indonesia">
Majelis Tinggi Agama Konghucu Indonesia

Majelis Tinggi Agama Khonghucu Indonesia (disingkat MATAKIN) adalah sebuah organisasi yang mengatur perkembangan agama Khonghucu di Indonesia. Organisasi ini didirikan pada tahun 1955 setelah melalui proses yang panjang sejak akhir abad ke-19.

Keberadaan umat beragama Khonghucu beserta lembaga-lembaga keagamaannya di Nusantara atau Indonesia ini sudah ada sejak berabad-abad yang lalu, bersamaan dengan kedatangan perantau atau pedagang-pedagang Tionghoa ke tanah air kita ini. Mengingat sejak zaman Sam Kok (三國時代) yang berlangsung sekitar abad ke-3 Masehi, Agama Khonghucu telah menjadi salah satu di antara Tiga Agama Besar di China waktu itu; lebih-lebih sejak zaman dinasti Han, atau tepatnya tahun 136 sebelum Masehi telah dijadikan Agama Negara.
Kehadiran Agama Khonghucu di Indonesia telah berlangsung berabad-abad lamanya, Kelenteng Ban Hing Kiong (萬興宮) di Manado didirikan pada tahun 1819 . Di Surabaya didirikan tempat ibadah Agama Khonghucu yang disebut mula-mula: Boen Tjhiang Soe (文昌祠), kemudian dipugar kembali dan disebut sebagai Boen Bio (文廟) pada tahun 1906. Sampai dengan sekarang Boen Bio yang terletak di Jalan Kapasan 131, Surabaya masih terpelihara dengan baik dibawah asuhan Majelis Agama Khonghucu (MAKIN) “Boen Bio” Surabaya.

Di Sala didirikan Khong Kauw Hwee sebagai Lembaga Agama Khonghucu pada tahun 1918. Pada tahun 1923 telah diadakan Kongres pertama Khong Kauw Tjong Hwee 孔教會 (Lembaga Pusat Agama Khonghucu) di Yogyakarta dengan kesepakatan memilih kota Bandung sebagai Pusat. Pada tanggal 25 September 1924 di Bandung diadakan Kongres ke dua yang antara lain membahas tentang Tata Agama Khonghucu agar supaya seragam di seluruh kepulauan Nusantara.

Sejarah perjalanan dan perkembangan agama Khonghucu (Kongjiao 孔教) sangatlah panjang. Agama Khonghucu adalah agama yang ada dengan mengambil nama Sang Nabi Khongcu (Kongzi/Kong Fuzi; 孔子/孔夫子) yang lahir di Tiongkok pada tanggal 27 bulan 8 tahun 551 SM di negeri Lu 魯(kini jasirah Shandong 山東). Awalnya agama ini bernama Rujiao (儒 教). Huruf Ru (儒) berasal dari kata (亻-人) ‘ren’ (orang) dan (需) ‘xu’ (perlu), sehingga berarti ‘yang diperlukan orang’, sedangkan ‘Ru’ sendiri bermakna (柔) ‘Rou’ lembut budi-pekerti, penuh susila, (优) ‘Yu’ – Yang utama, mengutama perbuatan baik, lebih baik..和 He – Harmonis, Selaras.. 濡 Ru – Menyiram dengan kebajikan, bersuci diri.. ‘Jiao 教 berasal dari kata ‘xiao’孝 (berbakti) dan 文 ‘wen’ (sastra, ajaran). Jadi ‘jiao’ berarti ajaran/sastra untuk berbakti; = agama. Maka Rujiao adalah ajaran/agama untuk menjadikan manusia berperilaku berbakti dan lembut budi pekertinya, yang mengutamakan perbuatan baik, selaras dan berkebajikan.
Rujiao sudah ada jauh sebelum Sang Nabi Kongzi lahir. Dimulai dengan sejarah Nabi-Nabi suci Fuxi (伏羲 2952 – 2836 SM), Shen Nong (神農 2838 – 2698 SM), Huang-di (黃帝 2698 – 2596 SM), Tang Yao (唐堯 2357 – 2255 SM), Yu Shun (虞舜 2255 – 2205 SM), Da-yu (大禹 2205 – 2197 SM), Shang Tang (商湯 1766 – 1122 SM), tiga Nabi Wen Wang (文王), Wu Wang (武王) dan Zhou-gong (周公) pada Era Dinasti Zhou (周朝 1122 – 255 SM), sampai Nabi Agung Kongzi (孔子551 – 479 SM) dan Mengzi (孟子371 – 289 SM). Para nabi inilah peletak Rujiao. Sedangkan Nabi Kongzi adalah penerus, pembaharu dan penyempurna. Oleh sebab itulah maka Rujiao disebut juga Kongjiao.












Konferensi tahun 1941 akan diselenggarakan di Cirebon. Semua sekolah Khong Kauw Hwee diberi pelajaran agama Khonghucu. Upacara pernikahan dan kematian supaya diselidiki dan disesuaikan dengan keadaan zaman, tapi tetap berpatokan pada nilai-nilai Ru Jiao.










Wakil Ketua Umum: Suryo Hutomo. Sekretaris: Ws. Oei Tjien San. Di dalam konggres ini Pejabat Presiden RI Soeharto dan Ketua MPRS A. H. Nasution, memberikan sambutan tertulis. Dirjen Bimasa agama Hindu dan Buddha Departemen Agama RI, I.B.P. Mastra yang saat itu sudah memberi tempat bagi umat agama Khonghucu di Departemennya, ikut memberikan sambutan atas nama Menteri Agama.




Penyempurnaan dan penyeragaman tata Agama Khonghucu.

Pada tanggal 24 s/d 24 Mei 1979 MATAKIN mengirim utusan mengikuti World Conference on Religion for Peace ke-3 di New Jersey, Amerika Serikat.

Tanggal 15 Juni 1987 di Solo diselenggarakan konferensi MATAKIN secara internal dan sebagai hasilnya telah terpilih Ketua Umum MATAKIN periode 1988-1989 yaitu Ws. Leo Kuswanto.





Pada tanggal 14-15 Juni 1953 di Solo diadakan konferensi antar tokoh-tokoh Agama Khonghucu untuk membahas kemungkinan ditegakkan kembali Lembaga Agama Khonghucu secara Nasional setelah tidak ada kegiatan semenjak pecahnya perang dunia II dan masuknya Jepang ke Indonesia. Akhirnya pada konferensi yang diselenggarakan di Sala pada tanggal 16 Agustus 1956 disepakati dibentuk kembali Lembaga Tertinggi Agama Khonghucu Indonesia dengan memakai nama Perserikatan K’ung Chiao Hui Indonesia yang diketuai Dr. Sardjono. Tanggal 16 April 1955 disepakati sebagai hari jadi Majelis Tinggi Agama Khonghucu Indonesia, disingkat MATAKIN.

Sejak berdirinya secara periodik diadakan Kongres/MUNAS. Pada awal pemerintahan Orde Baru, tepatnya tanggal 24-27 Juli 1978 telah diadakan Kongres ke-VI di mana Soeharto yang pada waktu itu sebagai Presiden Republik Indonesia berkenan memberikan sambutan tertulis yang antara lain mengatakan bahwa, "Agama Konghutju mendapat tempat yang layak dalam negara kita jang berlandaskan Pantjasila ini”.

Dengan dikeluarkannya Surat Edaran Menteri Dalam Negeri No. 477/74054/ BA.01.2/ 4683/95 tanggal 15 Agustus 1980 antara lain menyatakan bahwa agama yang diakui oleh pemerintah yaitu Islam, Kristen, Katolik, Hindu, dan Buddha mulailah keberadaan umat Khonghucu dipinggirkan. Keputusan politik ini yang sesungguhnya batal demi hukum, karena sangat bertentangan dengan Hak Asasi Manusia, disamping itu bertentangan dengan UUD pasal 29 ayat 2 yang memberikan kebebasan beragama dan beribadat, justru dijadikan pegangan oleh aparat pemerintah sampai sekarang ini kendatipun telah dicabut per tanggal 05 Februari 2000. Surat edaran ini juga mengingkari realita bahwa warga negara Indonesia yang memeluk Agama Khonghucu ada di Indonesia. Karena berdasarkan sensus penduduk yang diadakan lembaga resmi pemerintah yaitu Biro Pusat Statistik Indonesia pada tahun 1984 penduduk Indonesia yang beragama Khonghucu mencapai 0,7% yang berarti lebih dari 1 juta jiwa.

Patut disyukuri pengakuan hak asasi manusia pada era reformasi mulai membaik, terbukti Menteri Agama Republik Indonesia pada Kabinet Reformasi memberikan kesempatan kepada Majelis Tinggi Agama Khonghucu Indonesia (MATAKIN) mengadakan Musyawarah Nasional XIII di Asrama Haji Pondok Gede, Jakarta pada tanggal 21 – 22 Juni 1997 yang dihadiri perwakilan Majelis Agama Khonghucu Indonesia (MAKIN), Kebaktian Agama Khonghucu Indonesia (KAKIN) dan wadah umat Agama Khonghucu lainnya dari berbagai penjuruh tanah air Indonesia.

Harus diakui karena selama tidak kurang dari 20 tahun umat Khonghucu di Indonesia hidup dalam tekanan dan pengekangan sebagai akibat tindakan represif dan diskriminatif terhadap umat Khonghucu mempunyai dampak negatif bagi perkembangan kelembagaan umat Khonghucu. Walaupun umat Khonghucu ada di setiap provinsi di Indonesia, belum semua propinsi ada lembaga agama Khonghucu yang terorganisasi dan dibawah pembinaan langsung MATAKIN.

Sesuai yang tertera dalam BAB II, pasal 4 Anggaran Dasar, MATAKIN berasaskan Pancasila.

Di dalam Anggaran Dasar MATAKIN Bab XIII pasal 21.2 dengan tegas disebutkan bahwa,” MATAKIN bersifat independen, dan tidak berafiliasi dengan/ atau kepada organisasi sosial-politik manapun, baik di dalam dan di luar negeri”.

Imlek adalah religi dan tradisi Konfucian (Rujiao / Kongjiao). Di Tiongkok terdapat dua jenis kalender: kalender tradisional yang biasa disebut agricultural calendar" (農曆 nónglì) dan kalender Gregorian yang biasa disebut kalender umum (公曆 gōnglì), atau kalender Barat (西曆 xīlì). Nama lain dari kalender Tionghoa adalah kalender "Yin” (陰曆 yīnlì), yang dihitung atas dasar perhitungan bulan. Sedangkan kalender Gregorian disebut kalender"Yang”(陽曆 yánglì) yang dikaitkan pada perhitungan matahari. Kalender Tionghoa disebut kalender lama (舊曆 jìulì, 旧历) sedangkan kalender Gregorian disebut kalender baru (新曆 xīnlì).
Kalender Imlek (Yinli) adalah kalender yang dihitung mulai dari tahun lahirnya Nabi Kongzi tahun 551 SM. Jadi misalnya tahun 2007 ini berarti tahun 551+2007= 2558 Imlek. Karena awal tahunnya dimulai dari awal kelahiran Sang Nabi, maka kalender Imlek juga disebut Khongcu-lek.
Kalender Imlek pertama kali diciptakan oleh Huang Di (黃帝), seorang Nabi/Raja agung dalam agama Rujiao / Khonghucu. Lalu kalender ini diteruskan oleh Xia Yu (夏禹) atau Da Yu (大禹) seorang raja suci/nabi dalam agama Khonghucu pada Dinasti Xia (夏朝 2205-1766SM). Dengan jatuhnya dinasti Xia dan diganti oleh Dinasti Shang (商朝 1766-1122 SM), maka system kalendernya juga berganti. Tahun barunya dimulai tahun 1 dan bulannya maju 1 bulan sehingga kalau kalender yang dipakai Dinasti Xia tahun baru jatuh pada awal musim semi, maka pada Dinasti Shang tahun barunya jatuh pada akhir musim dingin. Dinasti Shang lalu diganti oleh Dinasti Zhou (周朝 1122-255SM), dan bergantilah system penanggalannya juga. Tahun barunya jatuh pada saat matahari berada di garis 23,5 derajat Lintang Selatan yaitu tanggal 22 Desember saat puncak musim dingin. Dinasti Zhou lalu diganti Dinasti Qin (秦朝 255-202SM) yang singkat itu. Berganti pula sistemnya. Begitu pula ketika Dinasti Qin diganti oleh Dinasti Han (漢朝 202SM-206M). Pada zaman Dinasti Han, Kaisar Han Wu Di (漢武帝) yang memerintah pada tahun 140-86 SM lalu mengganti sistem kalendarnya dan mengikuti anjuran Nabi Kongzi untuk memakai system Dinasti Xia. Dan sebagai penghormatan atas Nabi Kongzi, maka tahun kelahiran Nabi Kongzi 551 SM ditetapkan sebagai tahun ke-1. Dengan demikian penanggalan Imlek adalah perayaan umat Khonghucu.




</doc>
<doc id="72473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72473" title="Miloy">
Miloy

Marcos Hermenegildo Joaquim, atau Miloy () adalah gelandang bertahan Angola. Ia bermain untuk Santos Futebal Clube de Angola.


</doc>
<doc id="72475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72475" title="Paulo Figueiredo">
Paulo Figueiredo

Paulo José Lopes de Figueiredo (, ), adalah seorang mantan gelandang sepak bola keturunan Portugis.



</doc>
<doc id="72477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72477" title="Marco Abreu">
Marco Abreu

Marco Paulo Coimbra de Abreu, atau Marco Abreu () adalah seorang bek kiri sepak bola Angola yang bermain untuk klub A.A. Avanca. Ia berpartisipasi di Piala Dunia 2006 bersama negaranya.



</doc>
<doc id="72479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72479" title="Luís Mamona João">
Luís Mamona João

Luís Mamona João () atau Lamá, adalah penjaga gawang Angola yang saat ini bermain untuk Atlético Petróleos Luanda. Ia dipanggil dalam skuat Piala Dunia 2006 negaranya.



</doc>
<doc id="72482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72482" title="Emmanuel Adebayor">
Emmanuel Adebayor

Sheyi Emmanuel Adebayor () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Togo yang bermain sebagai penyerang untuk İstanbul Başakşehir dan . Sebelumnya ia bermain di FC Metz, AS Monaco, Arsenal, Manchester City, dan Real Madrid.



</doc>
<doc id="72487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72487" title="Robert Malm">
Robert Malm

Robert Malm (lahir 21 Agustus 1973 di Dunkerque) adalah penyerang yang baru 1 kali bermain serta berpartisipasi di Piala Dunia 2006, sejak Mei 2006, ia bermain untuk Stade Brestois.


</doc>
<doc id="72489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72489" title="Richmond Forson">
Richmond Forson

Richmond Forson () adalah penyerang yang 9 kali tampil dan berpartisipasi di Piala Dunia 2006 dan bermain di klub amatir J.A. Poire.


</doc>
<doc id="72491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72491" title="Karel Poborský">
Karel Poborský

Karel Poborský () adalah mantan gelandang yang bermain di Euro 1996, Euro 2004, dan Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="72492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72492" title="Ester">
Ester

Dalam kimia, ester adalah suatu senyawa organik yang terbentuk melalui penggantian satu (atau lebih) atom hidrogen pada gugus karboksil dengan suatu gugus organik (biasa dilambangkan dengan R'). Asam oksigen adalah suatu asam yang molekulnya memiliki gugus -OH yang hidrogennya (H) dapat menjadi ion H+.

Banyak ester memiliki bau seperti bau buah-buahan, sehingga banyak senyawanya dijadikan perasa dan aroma buatan.



</doc>
<doc id="72493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72493" title="Tomáš Galásek">
Tomáš Galásek

Tomáš Galásek () adalah mantan pemain sepak bola Republik Ceko yang berposisi sebagai gelandang. Ia tampil di Euro 2004 dan Piala Dunia FIFA 2006.



</doc>
<doc id="72494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72494" title="Vratislav Lokvenc">
Vratislav Lokvenc

Vratislav Lokvenc () adalah seorang mantan pemain sepak bola Republik Ceko.


</doc>
<doc id="72496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72496" title="Jaromír Blažek">
Jaromír Blažek

Jaromír Blažek () adalah penjaga gawang . Ia dipanggil ke skuat Euro 2000, Euro 2004 dan Piala Dunia 2006 negaranya, sejak 2012, bermain untuk FC Vysočina Jihlava.



</doc>
<doc id="72497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72497" title="Sanada Nobuyuki">
Sanada Nobuyuki



</doc>
<doc id="72498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72498" title="Antonín Kinský">
Antonín Kinský

Antonín Kinský () adalah penjaga gawang Republik Ceko. Dia berpartisipasi di Euro 2004 dan Piala Dunia 2006.


</doc>
<doc id="72499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72499" title="Zdeněk Grygera">
Zdeněk Grygera

Zdeněk Grygera () adalah mantan pemain sepak bola profesional yang bermain sebagai bek kanan yang pernah membela .

Grygera memulai karier sebagai pemain yunior FK Svit Zlín. Grygera pernah bermain untuk tim utama FK Svit Zlín, Petra Drnovice, Sparta Praha, Ajax, dan Juventus sebelum bergabung dengan Fulham pada bulan Agustus 2011.

Setelah mengalami cedera panjang dan bertepatan dengan kontraknya yang habis bersama Fulham, maka pada tanggal 6 Desember 2012, Grygera menyatakan pensiun dari sepak bola dan akan berkonsentrasi untuk menyembuhkan cederanya.

Grygera memperkuat timnas Republik Ceko sejak tahun 2001. Ia termasuk dalam skuat Republik Ceko di Euro 2004, Piala Dunia 2006, dan Euro 2008. Grygera telah mencatat 65 kali penampilan dan 2 gol untuk timnas Republik Ceko hingga pensiun.



</doc>
<doc id="72500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72500" title="Penerbangan TNI Angkatan Laut">
Penerbangan TNI Angkatan Laut

Pusat Penerbangan TNI Angkatan Laut (Puspenerbal) yang kini telah ditingkatkan statusnya dari Dinas Penerbangan TNI Angkatan Laut (Dispenerbal) adalah salah satu bagian Badan Pelaksana Pusat TNI Angkatan Laut yang dipimpin oleh seorang Komandan (Danpuspenerbal) berpangkat Laksamana Pertama. Puspenerbal selaku Badan Pelaksana Pusat (Balakpus) Mabesal, merupakan pusat pembinaan terhadap satuan-satuan Penerbangan TNI Angkatan Laut di bidang personel maupun kesiapan unsur-unsur udara. bukan hanya sebagai satuan tempur, namun juga berpartisipasi berbagai tugas operasi yang dilakukan Korps Marinir serta menyediakan fasilitas angkutan taktis logistik dan personil bagi sistem pangkalan laut dan udara. Dalam melaksanakan tugas tersebut, Puspenerbal mengemban fungsi penerbangan yang meliputi: Pengintaian Udara Taktis, Anti Kapal Atas Permukaan Air, Anti Kapal Selam, Pendaratan Pasukan Pendarat (Pasrat) Lintas Helikopter, dukungan Logistik Cepat, Patroli Maritim, Operasi Tempur Laut, serta penyelenggaraan fungsi pembinaan materiil Penerbangan Angkatan Laut.

Satuan ini bertugas mendukung operasi angkatan laut, baik untuk operasi tempur, operasi SAR maupun operasi bantuan kemanusiaan. Pengamanan laut untuk memantau pergerakan kapal-kapal asing khususnya di jalur alur laut kepulauan Indonesia (ALKI), pengamanan lingkungan dari pencemaran bahan berbahaya, pencegahan penyelundupan dan pencurian kekayaan laut juga menjadi misi penting yang diemban Dispenerbal, bekerja sama dengan unsur kekuatan udara lain seperti TNI-AU dan Polri. Salah satu aksi pesawat-pesawat TNI-AL yang paling dikenal belum lama ini adalah ketika mereka terlibat dalam upaya evakuasi korban gempa bumi di wilayah Jogjakarta. Pesawat yang terlihat adalah jenis helikopter seperti NBO-105 dan NBell-412.

Kekuatan udara Dispenerbal saat ini terdiri atas pesawat sayap putar (helikopter) dari jenis NBell 412, NBO-105 dan NAS Super Puma, Colibri, serta pesawat sayap tetap untuk keperluan transpor dan patroli maritim berupa CN-235 MPA (Maritime Patrol Aircraft), NC-212, dan Nomad.

Pada masa awal Penerbal tahun 1955-1965, kesatuan ini sempat diperkuat oleh pesawat sayap tetap berkemampuan ofensif seperti pembom Il-28 Beagle. 60 tahun yang lalu melalui surat keputusan KSAL No. 1.29.1.24 terbentuk organisasi Biro Penerbangan Angkatan Laut yang kedudukannya di bawah Staf Umum ALRI di Jakarta. Sesuai tuntutan tugas, dalam kurun waktu puluhan tahun organisasi yang mewadahi para penerbang TNI Angkatan Laut tersebut mengalami perkembangan. Dari Biro Penerbangan kemudian berganti nama menjadi Komando Penerbangan Angkatan Laut (Konerbal), Staf Umum Angkatan Laut 7/Udara (SUAL-7Udara), Staf Khusus Kasal bidang Penerbangan TNI AL (Susnerbal), dan Dinas Penerbangan TNI AL (Disnerbal). Akhirnya pada 13 Juni 2006, dalam rangka alih bina teknis, seluruh komponen Penerbangan TNI Angkatan Laut bernaung di bawah organisasi Pusat Penerbangan TNI Angkatan Laut (Puspenerbal), dan berkedudukan di Juanda, Surabaya. Selama masa pengabdiannya, Penerbangan TNI Angkatan Laut telah memberikan kontribusi besar terhadap tugas pokok TNI AL sebagai Fleet Air Wing di berbagai penugasan seperti, Operasi Trikora, Dwikora, Jaya Wijaya, Penumpasan PGRS/Paraku, Cendrawasih II, Seroja, Pengusiran Kapal Lusitania Expresso, serta Operasi Pemulihan Keamanan di Aceh.

Puspenerbal saat ini memiliki kekuatan 2 Wing Udara dengan 5 Skadron, yaitu:



Untuk menambah kemampuan dalam operasi tempur laut, TNI Angkatan Laut saat ini sedang melaksanakan proses pengadaan 11 unit Helikopter Anti Kapal Selam dan 5 unit Pesawat Patroli Maritim CN-235.
Selain alutsista, juga sedang dibangun Pangkalan Udara Angkatan Laut (Lanudal) di Biak, Papua, guna mendukung tugas operasional unsur-unsur udara di wilayah tersebut, serta penyempurnaan airstrip di Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur yang dikhususkan untuk sarana latih terbang.

TNI AL Segera Hidupkan Kembali Skadron Udara 100 TNI AL yang berintikan helikopter anti-kapal selam yang pernah begitu ditakuti lawan pada dasawarsa '60-an, akan dihidupkan kembali. Skuadron 100 ini akan menjadi tulang punggung kekuatan TNI AL dalam operasi di laut.


</doc>
<doc id="72507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72507" title="Quraisy">
Quraisy

Quraisy () adalah nama seorang leluhur dari nabi dan rasul agama Islam yaitu Muhammad. Nama lain dari Quraisy adalah Fihr (atau Fahr). Dalam bahasa lain, Quraisy juga disebut dengan "Quresh", "Qurrish", "Qurish", "Qirsh", "Quraysh", "Qureshi", "Koreish", dan "Coreish"

Muhammad bin Abdullah bin 'Abd al-Muththalib bin Hâsyim bin 'Abd al-Manâf bin Qushay bin Kilab bin Murra bin Kaa'b bin Lu'ay bin Ghalib bin Quraisy (Fihr) bin Malik bin Nazar bin Kinanah bin Khuzaymah bin Mudrikah bin Ilyas bin Mazar bin Nazar bin Ma'ad bin Adnan bin Ismail bin Ibrahim.

Kemudian nama Quraisy ini dijadikan sebagai nama:





</doc>
<doc id="72512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72512" title="Suku Quraisy">
Suku Quraisy

Suku Quraisy (bahasa Arab: قريش‎ الأمة​) adalah suku bangsa Arab keturunan Ibrahim, yang menetap di kota Mekkah dan daerah sekitarnya. Klan-klan yang menetap di tengah kota disebut 'Quraisy Lembah' ("Quraisy al-Batha"), sementara yang menetap di daerah sekeliling kota disebut 'Quraisy Pinggiran' ("Quraisy az-Zawahir").

Penamaan Quraisy berasal dari nama lain Fihr yang merupakan leluhur Nabi Muhammad, nabi dan rasul utama agama Islam. Di mana Fihr kemudian menurunkan sampai Qushay bin Kilab. Silsilah lengkapnya adalah sebagai berikut, Muhammad bin Abdullah bin 'Abd al-Muththalib bin Hâsyim bin 'Abd al-Manâf bin Qushay bin Kilab bin Murra bin Kaa'b bin Lu'ay bin Ghalib bin Quraisy (Fihr) bin Malik bin Nazar bin Kinanah bin Khuzaymah bin Mudrikah bin Ilyas bin Mazar bin Nazar bin Ma'ad bin Adnan bin Ismail bin Ibrahim.

Garis silsilah / keturunan Arab berasal dari:

Suku Quraisy pada saat itu terkenal sifatnya akan kekacauan, sukar dikendalikan, terpecah belah antar suku, kasar, saling bermusuhan, sangat penuh perasaan, fasih berbicara dan puitis. Quraisy menjadi suku terkemuka di Mekkah sejak sebelum kelahiran Muhammad dan pada dasarnya menguasai kota. Sebelum kelahiran Muhammad, suku ini terbagi menjadi beberapa klan, masing-masing memiliki tanggung jawab yang berbeda atas kota Mekkah dan Ka'bah. Terjadi rivalitas antarklan, dan makin meruncing selama Muhammad hidup. Beberapa pemimpin klan tidak menyukai klaim Muhammad akan kenabian dan mencoba menghentikannya dengan menekan pemimpin Bani Hasyim saat itu, Abu Thalib. Banyak pula dari klan tersebut yang menghukum pengikut Muhammad, seperti melakukan boikot. Hal inilah yang menyebabkan keluarnya perintah hijrah ke Ethiopia, dan kemudian ke Madinah.

Setelah Penaklukan Kota Makkah pada tahun 630, Muhammad memaafkan orang Quraisy yang sebelumnya menekan dan memusuhinya, kedamaian terjadi. Setelah meninggalnya Muhammad, rivalitas klan meningkat, terutama siapa yang berhak menjadi Khalifah, hal yang menyebabkan terjadinya pemisahan Sunni dan Syi'ah.

Catatan:

Suku Quraisy umumnya terbagi menjadi beberapa sub-klan utama, yang kemudian terbagi lagi menjadi sub-klan, antara lain:





</doc>
<doc id="72514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72514" title="Oda Nobunaga">
Oda Nobunaga

Lahir sebagai pewaris Oda Nobuhide, Nobunaga harus bersaing memperebutkan hak menjadi kepala klan dengan adik kandungnya Oda Nobuyuki. Setelah menang dalam pertempuran melawan klan Imagawa dan klan Saito, Nobunaga menjadi pengikut Ashikaga Yoshiaki dan diangkat sebagai pejabat di Kyoto. Kekuatan penentang Nobunaga seperti klan Takeda, klan Asakura, pendukung kuil Enryakuji, dan kuil Ishiyama Honganji dapat ditaklukkan berkat bantuan Ashikaga Yoshiaki. Nobunaga menjalankan kebijakan pasar bebas ("rakuichi rakuza") dan melakukan survei wilayah. Nobunaga diserang pengikutnya yang bernama Akechi Mitsuhide sehingga terpaksa melakukan bunuh diri dalam Insiden Honnōji.

Nobunaga dikenal dengan kebijakan yang dianggap kontroversial seperti penolakan kekuasaan oleh klan yang sudah mapan, dan pengangkatan pengikut dari keluarga yang asal usul keturunannya tidak jelas. Nobunaga berhasil memenangkan banyak pertempuran di zaman Sengoku berkat penggunaan senjata api model baru. Selain itu, ia ditakuti akibat tindakannya yang sering dinilai kejam, seperti perintah membakar semua penentang yang terkepung di kuil Enryakuji, sehingga Nobunaga mendapat julukan raja iblis.

Nobunaga dilahirkan di Istana Shōbata pada tahun 1534 sebagai putra ketiga Oda Nobuhide, seorang daimyo zaman Sengoku dari Provinsi Owari. Kisah lain mengatakan Nobunaga dilahirkan di Istana Nagoya. Ibunya bernama Dota Gozen (Tsuchida Gozen) yang merupakan istri sah Nobuhide, sehingga Nobunaga berhak menjadi pewaris kekuasaan sang ayah.

Nobunaga diangkat menjadi penguasa Istana Nagoya sewaktu masih berusia 2 tahun. Sejak kecil hingga remaja, Nobunaga dikenal sering berkelakuan aneh sehingga mendapat julukan "si bodoh dari Owari" dari orang-orang di sekelilingnya. Nama julukan ini diketahui dari catatan tentang Nobunaga yang tertarik pada senapan yang tertulis dalam sejarah masuknya senjata api ke Jepang melalui kota pelabuhan Tanegashima.

Nobunaga sejak masih muda memperlihatkan sifat jenius dan tindakan gagah berani. Tindakan yang sangat mengejutkan sang ayah juga sering dilakukan oleh Nobunaga, seperti menggunakan api untuk melepas sekelompok kuda di Istana Kiyosu. Ketika masih merupakan pewaris kekuasaan ayahnya, Nobunaga dari luar terlihat sangat melindungi para pengikutnya. Di sisi lain, Nobunaga sangat berhati-hati terhadap para pengikut walaupun tidak diperlihatkan secara terang-terangan.

Pada waktu Toda Yasumitsu dari Mikawa membelot dari klan Imagawa ke klan Oda, Matsudaira Takechiyo berhasil diselamatkan dari penyanderaan pihak musuh. Nobunaga sering melewatkan masa kecil bersama Matsudaira Takechiyo (nantinya dikenal sebagai Tokugawa Ieyasu) sehingga keduanya menjalin persahabatan yang erat.

Pada tahun 1546, Nobunaga menyebut dirinya sebagai Oda Kazusanosuke (Oda Nobunaga) setelah diresmikan sebagai orang dewasa pada usia 13 tahun di Istana Furuwatari. Nobunaga mewarisi jabatan kepala klan ("katoku") setelah Oda Nobuhide tutup usia. Pada upacara pemakaman ayahnya, Nobunaga melakukan tindakan yang dianggap tidak sopan dengan melemparkan abu dupa ke altar. Ada pendapat yang mengatakan cerita ini merupakan hasil karangan orang beberapa tahun kemudian.

Pada tahun 1553, Hirate Masahide, sesepuh klan Oda melakukan seppuku sebagai bentuk protesnya terhadap kelakuan Nobunaga. Kematian Masahide sangat disesali Nobunaga yang lalu meminta bantuan pendeta bernama Takugen untuk membuka gunung dan mendirikan tempat beristirahat arwah Hirate Masahide. Kuil ini kemudian diberi nama kuil Masahide.

Pada tahun 1548, Nobunaga mulai memimpin pasukan sebagai pengganti sang ayah. Pertempuran sengit melawan musuh lama Saitō Dōsan dari provinsi Mino akhirnya bisa diselesaikan secara damai. Nobunaga kemudian menikah dengan putri Saito Dōsan yang bernama Nōhime.

Pertemuan Nobunaga dengan bapak mertua Saito Dōsan dilakukan di kuil Shōtoku yang terletak di Gunung Kōya. Ada cerita yang mengatakan dalam pertemuan ini kualitas kepemimpinan yang sebenarnya dari Oda Nobunaga mulai terlihat dan reputasi Nobunaga sebagai anak bodoh mulai terhapus.

Pada bulan April 1556, sang bapak mertua Saitō Dōsan tewas akibat kalah bertempur dengan putra pewarisnya sendiri Saitō Yoshitatsu. Pasukan Dōsan sebetulnya sudah dibantu pasukan yang dikirim Nobunaga, tetapi konon sudah terlambat untuk dapat menolong Saitō Dōsan.

Pada tanggal 24 Agustus 1556, Nobunaga memadamkan pemberontakan yang dipimpin adik kandungnya sendiri Oda Nobuyuki, Hayashi Hidesada, Hayashi Michitomo, dan Shibata Katsuie dalam Pertempuran Inō. Oda Nobuyuki terkurung di dalam Istana Suemori yang dikepung pasukan Nobunaga. Sang ibu (Dota Gozen) datang untuk menengahi pertempuran di antara kedua putranya, dan Nobunaga dimintanya untuk mengampuni Nobuyuki.

Pada tahun berikutnya (1557), Nobuyuki kembali menyusun rencana pemberontakan. Nobunaga yang mendengar rencana ini dari laporan rahasia Shibata Katsuie berpura-pura sakit dan menjebak Nobuyuki untuk datang menjenguknya ke Istana Kiyosu. Nobuyuki dihabisi sewaktu datang ke Istana Kiyosu.

Pada saat itu, Shiba Yoshimune dari klan Shiba menduduki jabatan "kanrei." Kekuatan klan Shiba sebagai penjaga Provinsi Owari sebenarnya sudah mulai melemah, sehingga klan Imagawa dari Provinsi Suruga, klan Mizuno dan klan Matsudaira dari Provinsi Mikawa bermaksud menyerang Provinsi Owari.

Sementara itu, perselisihan terjadi di dalam klan Oda yang terdiri dari banyak keluarga dan faksi. Klan Oda mengabdi selama tiga generasi untuk keluarga Oda Yamato-no-kami. Oda Nobutomo memimpin keluarga Oda Yamato-no-kami yang menjabat shugodai untuk distrik Shimoyon, Provinsi Owari. Nobunaga bukan merupakan garis keturunan utama klan Oda, sehingga Oda Nobutomo berniat menghabisi keluarga Nobunaga yang dianggap sebagai ancaman.

Pada saat itu, Oda Nobutomo menjadikan penjaga Provinsi Owari yang bernama Shiba Yoshimune sebagai boneka untuk mempertahankan kekuasaan. Walaupun hal ini lazim dilakukan "shugodai" pada zaman itu, Yoshimune tidak menyukai perlakuan Nobutomo sehingga hubungan di antara keduanya menjadi tegang. Di tengah panasnya hubungan dengan Yoshimune, Nobutomo menyusun rencana pembunuhan atas Nobunaga. Rencana pembunuhan ini dibocorkan Yoshimune kepada Nobunaga, sehingga ada alasan untuk menyerang Nobutomo.

Setelah tahu rencana pembunuhan yang disusunnya terbongkar, Nobutomo sangat marah terhadap Yoshimune. Ketika sedang menangkap ikan di sungai ditemani pengawalnya, putra Yoshimune yang bernama Shiba Yoshikane dibunuh oleh Nobutomo. Anggota keluarga Yoshikane (seperti adik Yoshikane yang kemudian dikenal sebagai Mōri Hideyori dan Tsugawa Yoshifuyu) meminta pertolongan Nobunaga untuk melarikan diri ke tempat yang jauh.

Peristiwa pembunuhan Shiba Yoshikane merupakan kesempatan bagi Nobunaga untuk memburu dan membunuh komplotan pembunuh Yoshikane dari keluarga Oda Kiyosu yang sudah lama merupakan ganjalan bagi Nobunaga. Oda Nobutomo berhasil dihabisi paman Nobunaga yang bernama Oda Nobumitsu (penguasa Istana Mamoriyama). Dengan tewasnya Nobutomo, Nobunaga berhasil menamatkan sejarah keluarga Oda Kiyosu yang merupakan garis keturunan utama klan Oda, sehingga keluarga Oda Nobunaga yang bukan berasal dari garis keturunan utama bisa menjadi pemimpin klan.

Nobunaga menaklukkan penguasa Istana Inuyama bernama Oda Nobukiyo yang sebenarnya masih satu keluarga. Setelah itu, Nobunaga menyingkirkan Oda Nobuyasu yang merupakan garis utama keturunan klan Oda sekaligus penguasa distrik Shimoyon. Oda Nobuyasu adalah anggota keluarga Oda Kiyosu yang menjadi musuh besar Nobunaga. Nobunaga berhasil mengalahkan Oda Nobuyasu, dan mengusirnya dalam Pertempuran Ukino. Pada tahun 1559, keluarga Nobunaga berhasil memegang kendali kekuasaan Provinsi Owari.

Kesempatan tewasnya Shiba Yoshikane yang merupakan boneka klan Oda digunakan Nobunaga untuk berdamai dengan para daimyo di wilayah tetangga. Nobunaga berhasil menjalin persekutuan dengan klan Shiba, klan Kira (penjaga wilayah Mikawa) dan klan Imagawa (penjaga wilayah Suruga).

Keadaan berlangsung tenang selama beberapa waktu sampai terbongkarnya rencana komplotan pembunuh Nobunaga. Komplotan terdiri dari klan Ishibashi yang masih keluarga dengan Shiba Yoshikane (pemimpin klan Shiba), dan klan Kira yang masih ada hubungan keluarga dengan klan Ashikaga. Keluarga shogun Ashikaga masih merupakan garis utama keturunan klan Shiba. sewaktu diusir ke Kyoto, Yoshikane pernah meminta perlindungan keluarga Ashikaga. Setelah menghabisi klan Shiba dan keluarga Oda Kiyosu, kekuasaan Provinsi Owari akhirnya benar-benar berada di tangan Nobunaga.

Pada tahun berikutnya (1560), penjaga wilayah Suruga yang bernama Imagawa Yoshimoto memimpin pasukan besar-besaran yang dikabarkan terdiri dari 20.000 sampai 40.000 prajurit untuk menyerang Owari. Imagawa Yoshimoto adalah musuh Nobunaga karena masih satu keluarga dengan klan Kira yang merupakan garis luar keturunan keluarga shogun Ashikaga. Klan Matsudaira dari Mikawa yang berada di garis depan berhasil menaklukkan benteng-benteng pihak Nobunaga.

Pertempuran tidak seimbang karena jumlah pasukan klan Oda hanya sedikit. Di tengah kepanikan para pengikutnya, Nobunaga tetap tenang. Saat tengah malam, Nobunaga tiba-tiba bangkit menarikan tarian Kōwaka-mai dan menyanyikan lagu Atsumori. Setelah puas menari dan menyanyi, Nobunaga pergi berdoa ke kuil Atsuta-jingū dengan hanya ditemani beberapa orang pengikutnya yang menunggang kuda. Sebagai pengalih perhatian, sejumlah prajurit diperintahkan untuk tinggal di tempat. Sementara itu, Nobunaga memimpin pasukan yang hanya terdiri dari 2.000 prajurit untuk menyerang pasukan Imagawa yang sedang mabuk kemenangan. Imagawa Yoshimoto diincarnya untuk dibunuh. Pasukan Nobunaga pasti kalah jika berhadapan langsung dengan pasukan Imagawa yang berjumlah sepuluh kali lipat. Peristiwa ini dikenal sebagai Pertempuran Okehazama. Imagawa Yoshimoto sangat terkejut dan tidak menduga serangan mendadak dari pihak Nobunaga. Pengawal berkuda dari pihak Nobunaga, Hattori Koheita dan Mōri Shinsuke berhasil membunuh Imagawa Yoshimoto. Setelah kehilangan pemimpin, sisa-sisa pasukan Imagawa pulang melarikan diri ke Suruga. Kemenangan dalam Pertempuran Okehazama membuat nama Oda Nobunaga, 26 tahun, menjadi terkenal di seluruh negeri.

Seusai Pertempuran Okehazama, klan Imagawa menjadi kehilangan kendali atas klan Matsudaira yang melepaskan diri dari keluarga Imagawa. Pada tahun 1562 dengan perjanjian Persekutuan Kiyosu, Nobunaga bersekutu dengan Matsudaira Motoyasu (kemudian dikenal sebagai Tokugawa Ieyasu) dari Provinsi Mikawa. Kedua belah pihak memiliki tujuan yang sama, yakni menghancurkan klan Imagawa.
Okehazama secara umum dianggap sebagai pijakan pertama Nobunaga dalam usaha besarnya menyatukan seluruh Jepang dan menciptakan perdamaian di seluruh negeri

Penaklukan Saitō Tatsuoki dari Provinsi Mino merupakan tujuan berikut Nobunaga. Pada tahun 1564, Nobunaga bersekutu dengan Azai Nagamasa dari Ōmi utara untuk menjepit posisi klan Saitō. Berdasarkan perjanjian tersebut, adik perempuan Nobunaga yang bernama Oichi dinikahkan dengan Azai Nagamasa.

Pada tahun 1566, Nobunaga memerintahkan Kinoshita Tōkichirō (Hashiba Hideyoshi) untuk membangun Istana Sunomata yang akan digunakan sebagai batu loncatan penyerangan ke Mino.

Nobunaga berhasil menaklukkan pasukan Saitō Tatsuoki berkat bantuan klan Takenaka, Kelompok Tiga Serangkai dari Mino bagian barat (pasukan dari klan Inaba, klan Ujiie, dan klan Andō), klan Hachisuka, klan Maeno dan klan Kanamori. Dengan ditaklukkan Provinsi Mino pada tahun 1567, Nobunaga menjadi daimyo dua provinsi sekaligus di usia 33 tahun.

Keinginan Nobunaga untuk menaklukkan seluruh Jepang dimulai dari Provinsi Mino, karena pada saat itu menguasai Mino sama artinya dengan menguasai seluruh Jepang. Nama bekas pusat kekuasaan klan Toki dan klan Saitō di Inoguchi diganti namanya oleh Nobunaga menjadi Gifu. Aksara kanji "Gi" untuk kota Gifu diambil dari nama Gunung Gi ("Qi" dalam bahasa Tiongkok) yang merupakan tempat berdirinya Dinasti Zhou. Nobunaga konon bermaksud menggunakan kesempatan ini sebagai titik awal pendirian dinasti Nobunaga.

Pada tahun itu juga (1567), Nobunaga mulai secara terang-terangan menunjukkan ambisinya menguasai seluruh Jepang. Nobunaga mulai menggunakan stempel bertuliskan atau penguasaan seluruh Jepang dengan kekuatan bersenjata.

Pada saat itu, Provinsi Kai dan Shinano yang bertetangga dengan Mino dikuasai daimyo Takeda Shingen. Nobunaga berusaha memperlihatkan sikap bersahabat dengan Shingen, antara lain berusaha mengawinkan Oda Nobutada, putra pewarisnya dengan anggota keluarga Takeda Shingen.

Pada masa sebelum tahun 1565, klan Miyoshi adalah bawahan ("shitsuji") dari klan Hosokawa yang secara turun-temurun telah menjabat "kanrei" di wilayah Kinai. Kelompok Tiga Serangkai Miyoshi dan Matsunaga Hisahide adalah samurai berpengaruh dari klan Miyoshi yang mengabdi kepada shogun ke-14 Ashikaga Yoshihide yang merupakan boneka klan Miyoshi.

Sewaktu sedang memperkuat pemerintah keshogunan, Ashikaga Yoshiteru (shogun ke-13) berselisih dengan klan Miyoshi sehingga dibunuh Kelompok Tiga Serangkai Miyoshi dan Matsunaga Hisahide. Selain itu, adik Ashikaga Yoshiteru yang bernama Ashikaga Yoshiaki juga menjadi incaran, sehingga melarikan diri ke Provinsi Echizen yang dikuasai klan Asakura. Pada saat itu, penguasa Echizen yang bernama Asakura Yoshikage ternyata tidak memperlihatkan sikap mau memburu klan Miyoshi.

Pada bulan Juli 1568, Yoshiaki dengan mengabaikan rasa takutnya, mendekati Nobunaga yang sudah menjadi penguasa Mino. Pada bulan September tahun yang sama, permintaan bantuan Ashikaga Yoshiaki disambut Nobunaga yang kebetulan mempunyai ambisi untuk menguasai Jepang. Nobunaga menerima Ashikaga Yoshiaki sebagai shogun ke-15 yang kemudian memuluskan rencananya untuk menguasai Kyoto.

Usaha Nobunaga untuk menaklukkan Kyoto dihentikan di Provinsi Ōmi oleh klan Rokkaku. Pimpinan klan Rokkaku yang bernama Rokkaku Yoshikata tidak mengakui Yoshiaki sebagai shogun. Serangan mendadak dilakukan Nobunaga, dan seluruh anggota klan Rokkaku terusir. Penguasa Kyoto yang terdiri dari Miyoshi Yoshitsugu dan Mastunaga Hisahide juga ditaklukkan Nobunaga. Ambisi Nobunaga menguasai Kyoto tercapai setelah Kelompok Tiga Serangkai Miyoshi melarikan diri ke Provinsi Awa.

Berkat bantuan Nobunaga, Ashikaga Yoshiaki diangkat sebagai shogun ke-15 Keshogunan Ashikaga. Nobunaga membatasi kekuasaan shogun agar bisa memerintah seluruh negeri sesuai kemauannya sendiri. Pemimpin militer daerah seperti Uesugi Kenshin juga mematuhi kekuasaan keshogunan yang dikendalikan Nobunaga.

Nobunaga memaksa Yoshiaki untuk mematuhi Lima Pasal Peraturan Kediaman Keshogunan ("denchū okite gokajū") yang membuat shogun Yoshiaki sebagai boneka Nobunaga. Secara diam-diam, Ashikaga Yoshiaki membentuk koalisi anti-Nobunaga dibantu daimyo penentang Nobunaga.

Dalam usaha menaklukkan Kyoto, Nobunaga memberi dana pengeluaran militer sebanyak 20.000 "kan" kepada kota Sakai dengan permintaan agar tunduk kepada Nobunaga. Perkumpulan pedagang kota Sakai ("Sakai Egoshū") menentang Nobunaga dengan bantuan Kelompok Tiga Serangkai Miyoshi. Pada tahun 1569, Kota Sakai menyerah setelah diserang pasukan Nobunaga.

Mulai sekitar tahun 1567, Nobunaga berusaha menaklukkan Provinsi Ise. Provinsi Ise dikuasai Nobunaga berkat bantuan kedua putranya yang dikawinkan dengan anggota keluarga klan yang berpengaruh di Ise. Pada tahun 1568, Nobunaga memaksa klan Kambe untuk menyerah dengan imbalan Oda Nobutaka dijadikan penerus keturunan klan Kambe. Pada tahun 1569, Nobunaga menundukkan klan Kitabatake yang menguasai Provinsi Ise. Putra kedua Nobunaga yang bernama Oda Nobuo (Oda Nobukatsu) dijadikan sebagai penerus keturunan Kitabatake.

Pada bulan April 1570, Nobunaga bersama Tokugawa Ieyasu memimpin pasukan untuk menyerang Asakura Yoshikage di Provinsi Echizen. Istana milik Asakura satu demi satu berhasil ditaklukkan pasukan gabungan Oda-Tokugawa. Pasukan sedang dalam iring-iringan menuju Kanegasaki ketika secara tiba-tiba Azai Nagamasa (sekutu Nobunaga dari Ōmi utara) berkhianat dan menyerang pasukan Oda-Tokugawa dari belakang. Nobunaga sudah dalam posisi terjepit ketika Kinoshita Hideyoshi meminta diberi kesempatan bertempur di bagian paling belakang dibantu Tokugawa Ieyasu agar Nobunaga mempunyai kesempatan untuk kabur. Pada akhirnya, Nobunaga bisa kembali ke Kyoto. Peristiwa tersebut dikenal sebagai Jalan Lolos Kanegasaki ("Kanegasaki Nukiguchi").

Sementara itu, Ashikaga Yoshiaki yang sedang membangun kembali Keshogunan Muromachi, secara diam-diam mengumpulkan kekuatan anti-Nobunaga. Koalisi anti-Nobunaga yang dipimpinnya terdiri dari daimyo seperti Takeda Shingen, Asakura Yoshikage, Azai Nagamasa, Kelompok Tiga Serangkai Miyoshi, dan kekuatan bersenjata kuil Buddha dan Shinto seperti Ishiyama Honganji dan Enryakuji. Kekuatan yang dipaksa tunduk kepada Nobunaga seperti Miyoshi Yoshitsugu dan Matsunaga Hisahide juga dipanggil untuk bergabung.

Pada bulan Juni 1570, pasukan Tokugawa Ieyasu bersama pasukan Nobunaga terlibat pertempuran dengan pasukan gabungan Azai-Asakura yang anti-Nobunaga. Pertempuran terjadi di tepi sungai Anegawa (Provinsi Ōmi) yang kemudian dikenal sebagai Pertempuran Sungai Anegawa.

Pertempuran berlangsung sengit dengan kerugian besar di kedua belah pihak. Pihak Azai dengan Isono Kazumasa di garis depan sudah kehilangan 13 lapis pasukan dari 15 lapis pasukan yang ada. Tokugawa Ieyasu yang berhadapan dengan Kelompok Tiga Serangkai dari Mino juga terlibat pertempuran sengit. Pada akhirnya, pasukan Nobunaga berhasil mengalahkan pasukan gabungan Azai-Asakura. Pada pertempuran berikutnya di Sakamoto (Ōmi), pasukan Nobunaga menderita kekalahan pahit dari pasukan gabungan kuil Enryakuji-Asakura-Azai. Mori Yoshinari dan adik Nobunaga yang bernama Oda Nobuharu tewas terbunuh.

Pada bulan September 1571, Nobunaga mengeluarkan perintah untuk membakar kuil Enryakuji yang memakan korban tewas sebanyak 4.000 orang. Korban tewas sebagian besar terdiri dari wanita dan anak-anak, termasuk pendeta kepala Enryakuji yang ikut tewas terbunuh. Takeda Shingen dalam pernyataan yang mengecam keras tindakan Nobunaga mengatakan Nobunaga sudah berubah menjadi Raja Iblis. Bangsawan bernama Yamashina Toki dalam pernyataan yang menyesalkan tindakan Nobunaga mengatakan (Nobunaga) sudah menghancurkan ajaran agama Buddha.

Pada tahun 1572, Takeda Shingen dari Provinsi Kai memutuskan untuk menyerang Kyoto sebagai jawaban atas permintaan bantuan Ashikaga Yoshiaki. Pasukan berjumlah 27.000 prajurit yang dipimpin Shingen berhasil menaklukkan wilayah kekuasaan keluarga Tokugawa.

Ketika mendengar kabar penyerangan Takeda Shingen, Nobunaga sedang berperang melawan Azai Nagamasa dan Asakura Yoshikage di Ōmi utara. Nobunaga segera kembali ke Gifu setelah pimpinan pasukan diserahkan kepada Kinoshita Hideyoshi. Nobunaga mengirim pasukan untuk membantu Tokugawa Ieyasu, tetapi jumlahnya tidak cukup. Pasukan Takeda Shingen tidak mungkin ditundukkan pasukan bantuan Nobunaga yang hanya terdiri dari 3.000 prajurit. Pada akhirnya, pasukan gabungan Oda-Tokugawa dikalahkan pasukan Takeda dalam Pertempuran Mikatagahara. Selanjutnya, pasukan Takeda terus memperkuat posisi di wilayah kekuasaan Tokugawa.

Pada musim dingin 1572, Asakura Yoshikage secara tiba-tiba memutuskan persekutuannya dengan Takeda Shingen. Keadaan ini menguntungkan pihak Nobunaga. Pasukan Nobunaga yang dipusatkan di Ōmi utara bisa ditarik mundur. Dengan tambahan pasukan yang baru kembali dari Ōmi utara, kekuatan pasukan gabungan Oda-Tokugawa berada jauh di atas pasukan Takeda. Pasukan Takeda yang menghadapi pasukan gabungan Nobunaga hanya dapat maju pelan-pelan. Takeda Shingen mengirimkan surat kepada Yoshikage sambil terus bergerak maju sedikit demi sedikit di dalam wilayah Tokugawa. Pada bulan Mei 1573, Shingen tutup usia karena sakit sebelum ambisinya menguasai Kyoto tercapai. Setelah membubarkan diri, Pasukan Takeda pulang ke Provinsi Kai, dan sekaligus menandai tamatnya koalisi anti-Nobunaga.

Pada bulan Juli 1573, pasukan Nobunaga terlibat dua kali bentrokan bersenjata dengan pasukan Ashikaga. Keshogunan Muromachi runtuh setelah diusirnya shogun Ashikaga Yoshiaki dari Kyoto. Selanjutnya, pada bulan Agustus, Nobunaga berhasil menghancurkan pasukan Asakura Yoshikage dalam Pertempuran Ichijōdani. Pada bulan berikutnya (September 1573), Azai Nagamasa tewas akibat penyerangan pasukan Nobunaga. Dalam peristiwa ini, adik perempuan Nobunaga yang bernama Oichi yang diperistri Azai Nagamasa berhasil diselamatkan, namun Kelompok Tiga Serangkai Miyoshi tewas terbunuh.

Pada bulan November 1573, Miyoshi Yoshitsugu dari Kawachi dipaksa pasukan Sakuma Nobumori untuk melakukan bunuh diri. Matsunaga Hisahide juga dipaksa menyerah. Tidak sampai setengah tahun setelah wafatnya Takeda Shingen, para daimyo yang menjadi anggota koalisi anti-Nobunaga tewas.

Pada tahun 1574, kelompok Ikkō Ise Nagashima dikepung pasukan Nobunaga dari darat dan laut hingga tidak berdaya akibat terputusnya jalur perbekalan. Pertempuran berlangsung sengit, dan Nobunaga sudah menderita luka-luka tembak. Namun akhirnya kelompok Ikkō menanggapi peringatan untuk menyerah. Nobunaga berpura-pura memberi izin kepada kelompok Ikki untuk menyerahkan diri. Ketika sedang berkumpul untuk menyerahkan diri, kelompok Ikki mendadak diserang. Semua pengikut kelompok Ikki yang sudah menyerah dibakar hidup-hidup, sejumlah 20.000 orang tewas.

Sebagian besar anggota kelompok Ikki adalah orang tua, wanita, dan anak-anak yang tidak pernah ikut berperang. Penjelasan yang dapat dipercaya mengatakan Nobunaga melakukan pembunuhan massal sebagai balasan atas kerugian besar yang diderita Nobunaga dalam pertempuran dengan kelompok Ikki Nagashima. Pengikut tepercaya dan anggota keluarga Nobunaga tewas dalam jumlah besar, sehingga Nobunaga dendam terhadap kelompok Ikki. Kelompok Ikko Nagashima habis diberantas dengan pembunuhan massal yang dilakukan Nobunaga.

Pada tahun 1575, pewaris kekuasaan Takeda Shingen yang bernama Takeda Katsuyori menjadikan menantu Ieyasu (Okudaira Nobumasa) sebagai sasaran balas dendam terhadap Ieyasu. Istana Nagashino yang dijadikan tempat kediaman Nobumasa diserang pasukan Takeda Katsuyori yang terdiri dari 15.000 prajurit.

Permintaan bantuan dari Ieyasu untuk membantu Okudaira Nobumasa mendapat jawaban dari Nobunaga. Pasukan Takeda yang hanya terdiri dari 15.000 prajurit dihancurkan pasukan gabungan Oda-Tokugawa yang terdiri dari 30.000 prajurit Oda dan 5.000 prajurit Tokugawa. Peristiwa ini dikenal sebagai Pertempuran Nagashino. Di dalam pertempuran ini, korban tewas di pihak pasukan Takeda dikabarkan mencapai lebih dari 10.000 prajurit.

Nobunaga dikabarkan memakai strategi berperang yang membagi pasukan senapan menjadi tiga lapis prajurit. Strategi ini digunakan untuk menghindari kemungkinan prajurit tewas sewaktu mengisi peluru. Setelah prajurit lapis pertama selesai menembak dan berjongkok untuk mengisi peluru, prajurit lapis kedua mendapat giliran untuk menembak, dan seterusnya. Nobunaga memuji Okudaira Nobumasa dalam Pertempuran Nagashino. Istana Nagashino dipertahankan Nobumasa melawan pasukan Takeda yang jumlahnya lebih banyak.

Pada tahun yang sama (1575), Nobunaga menunjuk Shibata Katsuie sebagai panglima gabungan untuk menyerang pasukan Ikko Ikki yang terbentuk setelah hancurnya klan Asakura. Pasukan Ikko Ikki dibantai pasukan Katsuie yang dikirim ke Echizen. Korban tewas akibat pasukan Katsuie dikabarkan mencapai puluhan ribu orang yang tidak membedakan usia dan jenis kelamin.

Atas kejadian tersebut, pengikut Nobunaga yang bernama Murai Sadakatsu menulis surat tentang peristiwa mengerikan di Echizen Fuchū yang penuh mayat bergelimpangan sampai kelihatan tiada tempat kosong. Dalam tulisannya yang masih tersisa dalam bentuk litografi, Maeda Toshiie yang pada waktu itu merupakan bawahan Nobunaga juga menulis tentang sekitar 1.000 tawanan yang disalib, direbus, atau dibakar hidup-hidup.

Pada tahun 1576, Nobunaga memulai pembangunan Istana Azuchi di pinggir Danau Biwa, Provinsi Ōmi. Pembangunan dikabarkan selesai tahun 1579. Istana Azuchi konon terdiri dari 5 lantai dan 7 lapis atap, dengan atrium di bagian dalam menara utama. Dalam surat yang dikirimkan ke negeri asalnya, seorang misionaris Yesuit memuji Istana Azuchi sebagai istana mewah yang di Eropa saja tidak ada.

Nobunaga pindah ke Istana Azuchi yang baru selesai dibangun, sedangkan Istana Gifu diwariskan kepada putra pewaris, Oda Nobutada. Istana Azuchi dijadikan pusat kekuasaan Oda Nobunaga yang sedang berusaha mempersatukan Jepang.

Pada tahun 1576, Nobunaga menyerang kuil Ishiyama Honganji. Pasukan Nobunaga yang terdiri dari 3.000 prajurit sempat terdesak, tetapi akhirnya pihak musuh yang terdiri dari 15.000 prajurit dikalahkan dalam Pertempuran Tennōji.

Para pendeta kuil Ishiyama sudah dikepung oleh pasukan Nobunaga. Pertempuran laut pecah di muara Sungai Kizu yang disebut Pertempuran Sungai Kizu antara pasukan Nobunaga melawan kapal-kapal angkatan laut Mōri. Pada waktu itu, angkatan laut Mōri yang berada di pihak pendeta kuil Ishiyama sedang mengangkut perbekalan menuju kuil Ishiyama. Kapal-kapal Nobunaga ditenggelamkan dengan serangan api oleh angkatan laut Mōri. Akibatnya, pasukan Nobunaga yang mengepung kuil Ishiyama terpaksa ditarik mundur.

Selanjutnya, Kuki Yoshitaka diperintahkan Nobunaga untuk membuat kapal dari plat besi baja yang tidak mudah terbakar saat terjadi pertempuran. Kapal-kapal Nobunaga menghancurkan angkatan laut Mōri saat pecah pertempuran laut yang kedua kali pada tahun 1578.

Ketika Nobunaga menyerang Ise pada tahun 1577, pasukan Suzuki Magoichi memaksa kelompok Saikashū untuk menyerah. Pada tahun yang sama, panglima Nobunaga yang bernama Hashiba Hideyoshi memulai serbuan ke daerah Chūgoku. Keberhasilan Nobunaga adalah berkat jasa panglima militer yang tersebar di berbagai daerah:

Nobunaga pernah berhubungan baik dengan Uesugi Kenshin, tetapi akhirnya harus berselisih soal hak penguasaan daerah seperti Noto (sekarang daerah semenanjung Prefektur Ishikawa). Pertempuran Sungai Tetori pecah akibat pertentangan antara Nobunaga dan Kenshin. Pasukan Shibata Katsuie dapat ditaklukkan dengan mudah oleh pasukan Uesugi Kenshin yang merupakan musuh terkuat Nobunaga setelah wafatnya Takeda Shingen. Kesempatan ini dimanfaatkan Matsunaga Hisahide untuk kembali memimpin pemberontakan di Yamato. Nobunaga yang menyadari kekuasaannya dalam bahaya segera mengirim pasukan ke Yamato untuk membunuh Hisahide. Pada bulan Maret 1578, Uesugi Kenshin yang sedang dalam perjalanan menaklukkan Kyoto meninggal karena sakit.

Pada tahun 1579, pasukan Hashiba Hideyoshi berhasil menaklukkan Ukita Naoie dan menguasai Provinsi Bizen. Hatano Hideharu dari Tamba juga dipaksa menyerah oleh pasukan Akechi Mitsuhide. Nobunaga langsung menghukum mati Hatano Hideharu, padahal Hideharu menyerah setelah dibujuk dengan bersusah payah oleh Mitsuhide. Peristiwa ini nantinya menjadi sumber masalah bagi Nobunaga. Ada cerita yang mengatakan perbuatan Nobunaga menyebabkan terbunuhnya ibu kandung Akechi Mitsuhide yang dijadikan sandera oleh pihak Hatano Hideharu.

Sementara itu, putra Nobunaga bernama Kitabatake Nobuo (Oda Nobuo) yang menjadi penguasa Provinsi Ise dengan keputusan sendiri menyerang Provinsi Iga. Alasannya, samurai pengikutnya sewaktu membangun Istana Dejiro diganggu para prajurit lokal. Kekalahan besar diderita pasukan Nobuo setelah prajurit lokal dari Ise melakukan serangan balasan. Kekalahan Nobuo diketahui Nobunaga yang memarahi habis-habisan putra keduanya. Prajurit lokal dari Provinsi Iga kemudian dinyatakan sebagai musuh Nobunaga. Peristiwa ini disebut Kerusuhan Iga tahun Tensho bagian pertama.

Masih pada tahun yang sama (1579), pasukan Nobunaga memadamkan pemberontakan di Kinai yang dipimpin Besso Nagaharu dan Araki Murashige. Nobunaga juga memerintahkan istri sah dari Tokugawa Ieyasu yang bernama Tsukiyama-dono untuk melakukan seppuku. Tsukiyama-dono adalah ibu dari putra pewaris Ieyasu yang bernama Tokugawa Nobuyasu. Peristiwa ini menjadi sumber perselisihan di kalangan kelompok pengikut Tokugawa yang terbagi menjadi kelompok pro dan kelompok anti-Nobunaga. Pada akhirnya Tokugawa Ieyasu memutuskan untuk tidak menyelamatkan nyawa istri dan putra pewarisnya.

Pada bulan April 1580, Nobunaga berhasil berdamai dengan pihak kuil Ishiyama Honganji. Masalah kuil Ishiyama Honganji dan pendeta Kennyo yang merupakan ganjalan bagi Nobunaga bisa diselesaikan dengan damai berkat keputusan Kaisar Ōgimachi yang menguntungkan pihak kuil Ishiyama Honganji. Sesuai dengan syarat perdamaian, kuil Ishiyama Honganji harus pindah dari Osaka. Pada bulan Agustus 1580, Nobunaga secara tiba-tiba mengusir pengikutnya seperti Sakuma Nobumori, Hayashi Hidesada, Andō Morinari, dan Niwa Ujikatsu.

Pada tahun 1581, Istana Tottori di Inaba yang dikuasai oleh Mōri Terumoto dipaksa menyerah oleh pasukan Hashiba Hideyoshi yang kemudian bergerak maju untuk menyerang Bizen.

Pada tahun yang sama, Oda Nobuo kembali memimpin pasukan sebanyak 60.000 prajurit untuk membalas kekalahan dari prajurit lokal di Ise. Pembunuhan massal terjadi di Iga, semua orang yang disangka ninja tewas dibantai termasuk wanita dan anak-anak kecil. Korban tewas mencapai lebih dari 10.000 orang. Semua orang dikabarkan lenyap dari Provinsi Iga, barang-barang juga lenyap dan Provinsi Iga hancur. Peristiwa ini dinamakan Kerusuhan Iga tahun Tensho bagian kedua.

Pada bulan Maret 1582, pasukan Oda Nobutada menyerang wilayah Takeda dan secara berturut-turut berhasil menaklukkan Provinsi Shinano dan Suruga. Takeda Katsuyori dikejar sampai Gunung Tenmoku di Provinsi Kai, dan terpaksa bunuh diri yang menandai musnahnya klan Takeda.

Setelah klan Takeda dari Kai takluk, Nobunaga memerintahkan untuk menghukum mati semua pengikut klan Takeda beserta keluarga, dan pembantu yang dianggap akan membalas kematian tuannya. Peristiwa ini dikenal sebagai Perburuan Takeda. Perintah Nobunaga untuk membantai seluruh klan Takeda tidak dapat diterima Tokugawa Ieyasu dan sebagian menteri dari pihak Nobunaga. Walaupun harus bertaruh nyawa, Ieyasu dan para menteri menyembunyikan sisa-sisa pengikut Takeda. Seorang tokoh di zaman Edo yang bernama Takeda Yukari merupakan keturunan dari sisa-sisa pengikut Takeda yang berhasil diselamatkan dari pembunuhan massal.

Sementara itu, pasukan Shibata Katsuie bertempur dengan putra pewaris Uesugi Kenshin yang bernama Uesugi Kagekatsu, tetapi dipaksa mundur setelah hampir merebut Noto dan Etchū.

Pada saat yang bersamaan, pasukan yang dipimpin putra Nobunaga Kambe Nobutaka dan menteri Niwa Nagahide sedang dalam persiapan berangkat ke Shikoku untuk menyerbu Chōsokabe Motochika.

Ada pendapat yang mengatakan Akechi Mitsuhide khawatir dengan masa depan sebagai pengikut Nobunaga karena tidak diberi bagian dalam rencana penyerbuan ke Shikoku. Mitushide merasa nasibnya sebentar lagi mirip dengan nasib Sakuma Nobumori dan Hayashi Hidesada yang diusir oleh Nobunaga.

Pendapat lain mengatakan Akechi Mitsuhide merasa dirinya sudah tidak berguna, karena tidak lagi diserahi tugas memimpin pasukan oleh Nobunaga. Mitsuhide juga merasa dipermalukan oleh Nobunaga, karena rencana pernikahan putri salah seorang pengikutnya yang bernama Saitō Toshimitsu menjadi gagal. Pernikahan ini sebenarnya diatur oleh Mitsuhide sesuai strategi pendekatan terhadap Chōsokabe Motochika yang diperintahkan Nobunaga.

Nobunaga mengirim Takigawa Kazumasa ke Provinsi Kōzuke untuk meredam kekuatan daimyo berpenghasilan 2.400.000 koku bernama Hōjō Ujimasa. Pada saat itu, Ujimasa sedang berperang melawan Uesugi Kagekatsu dan Takeda Katsuyori. Nobunaga juga mengirim Kawajiri Hidetaka ke Provinsi Kai dan Mori Nagayoshi ke Provinsi Shinano sebagai bagian dari strategi untuk menekan kekuatan militer Ujimasa. Setelah dikepung panglima daerah yang berada di pihak Nobunaga, pasukan Nobunaga tidak perlu lagi mengangkat senjata melawan Hōjō Ujimasa yang ruang geraknya sudah dibatasi.

Pada tanggal 15 Mei 1582, Tokugawa Ieyasu berkunjung ke Istana Azuchi untuk mengucapkan terima kasih kepada Nobunaga atas penambahan Suruga ke dalam wilayah kekuasaannya. Nobunaga menugaskan Akechi Mitsuhide sebagai tuan rumah yang mengurus segala keperluan Ieyasu selama berada di Istana Azuchi mulai tanggal 15 Mei-17 Mei 1582.

Di tengah kunjungan Ieyasu di Istana Azuchi, Nobunaga menerima utusan yang dikirim Hashiba Hideyoshi yang meminta tambahan pasukan dari Nobunaga. Posisi Hideyoshi yang sedang bertempur merebut Istana Takamatsu di Bitchū dalam keadaan sulit, karena jumlah pasukan Mōri berada di atas jumlah pasukan Hideyoshi.

Nobunaga menanggapi permintaan bantuan Hideyoshi. Mitsuhide dibebaskan dari tugasnya sebagai tuan rumah bagi Ieyasu dan diperintahkan memimpin pasukan bantuan untuk Hideyoshi. Dalam jurnal militer Akechi Mitsuhide ditulis tentang Nobunaga yang tidak merasa puas dengan pelayanan Mitsuhide sewaktu menangani kunjungan Ieyasu. Nobunaga menyuruh anak laki-laki peliharaannya yang bernama Mori Ranmaru untuk memukul kepala Mitsuhide.

Nobunaga berangkat ke Kyoto pada 29 Mei 1582 dengan tujuan mempersiapkan pasukan yang dikirim untuk menyerang pasukan Mōri. Nobunaga menginap di kuil Honnōji, Kyoto. Akechi Mitsuhide yang sedang dalam perjalanan memimpin pasukan bala bantuan untuk Hideyoshi berbalik arah, dan secara tiba-tiba muncul di Kyoto untuk menyerang kuil Honnōji. Pada tanggal 2 Juni 1582, Nobunaga terpaksa melakukan bunuh diri, namun jasad Nobunaga kabarnya tidak pernah ditemukan. Peristiwa ini dikenal sebagai Insiden Honnōji.

Nobunaga menggemari barang-barang yang berasal dari Barat. Pada tahun 1581, Nobunaga pernah menyelenggarakan parade pasukan kavaleri dengan mengundang Kaisar Ōgimachi. Pada waktu itu, Nobunaga hadir mengenakan mantel dari kain beludru dan topi gaya Barat.

Pada masa tuanya, Nobunaga dikabarkan selalu mengenakan baju zirah ala Barat sewaktu tampil dalam pertempuran. Nobunaga sangat tertarik pada pelayan berkulit hitam dari misionaris Yesuit bernama Alessandro Valignano. Nobunaga lalu menjadikan pelayan berkulit hitam yang diberi nama Yasuke sebagai penasihat pribadi.

Nobunaga konon bisa segera mengerti kegunaan dari barang-barang yang dihadiahkan misionaris Yesuit seperti bola dunia, jam, dan peta. Pada waktu itu orang Jepang masih belum mengetahui bumi itu bulat. Para pengikut Nobunaga walaupun sudah dijelaskan berkali-kali tidak juga paham, tetapi Nobunaga kabarnya bisa langsung mengerti dan menganggapnya sebagai sesuatu yang masuk akal.

Nobunaga dikenal mempunyai rasa ingin tahu yang besar. Nobunaga sudah menggunakan senapan model Arquebus ketika senapan masih merupakan barang yang tidak umum. Nobunaga terkenal dengan tindakan yang sering dinilai kejam, tetapi misionaris Portugis bernama Luis Frois menganggap Nobunaga sebagai orang biasa-biasa saja.

Nobunaga kabarnya begitu tampan sewaktu masih remaja sehingga sering disangka sebagai wanita. Nobunaga juga punya selera fedofilia seperti lazimnya samurai zaman Sengoku. Nobunaga punya hubungan khusus dengan banyak bocah laki-laki seperti Maeda Toshiie, Hori Hidemasa, dan Mori Ranmaru. Tokoh terkemuka seperti Maeda Toshiie dan Hori Hidemasa sewaktu kecil adalah peliharaan Nobunaga, sedangkan Mori Ranmaru adalah anak laki-laki peliharaan Nobunaga yang terakhir. Nobunaga adalah pemimpin yang sangat berkuasa, tetapi dibandingkan dengan besarnya kekuasaan Nobunaga, jumlah istri yang dimiliki sangat sedikit walaupun dikaruniai banyak keturunan.

Nobunaga benci dengan seni pertunjukan Noh tetapi menyenangi Igo dan seni menyanyi dan menari yang disebut Kōwakamai. Salah satu lagu Kōwakamai yang digemari Nobunaga berjudul Atsumori, terutama lirik yang berbunyi . Nobunaga dikabarkan sangat sering menyanyikan lagu ini sambil menari, mungkin karena liriknya mengena di hati atau mungkin juga cocok dengan prinsip hidupnya. Nobunaga sangat menggemari sumo sehingga sering sekali menggelar pertandingan sumo yang dihadiri kaisar dan kalangan atas istana. Nobunaga menyenangi seni bela diri dan beraneka macam olahraga, seperti berenang, berburu memakai burung rajawali, menunggang kuda, dan seni memanah kyūdo.

Lukisan potret Nobunaga disimpan di kuil Chōkōji, Kota Toyota, Prefektur Aichi. Lukisan potret Nobunaga oleh pelukis Eropa yang disimpan di gudang kuil Sampoji, Kota Tendo, Prefektur Fukui ikut habis terbakar akibat serangan udara dalam Perang Dunia II, padahal dalam lukisan potret tersebut Nobunaga digambarkan sangat mirip dengan aslinya.

Pada abad pertengahan, rakyat Jepang terdiri dari kelas bangsawan, kelas pendeta, dan kelas samurai. Stempel Nobunaga bertuliskan "Tenka Fubu" (penguasaan seluruh Jepang dengan kekuatan militer) yang sering diartikan sebagai ambisi Nobunaga untuk mendirikan pemerintahan militer oleh kelas samurai dengan menghapus kelas bangsawan dan kelas pendeta. Ambisi Nobunaga menghancurkan kelas pendeta terlihat dari kebijakannya menghancurkan Pemberontakan Ikko Ikki dan Perang Ishiyama yang dilancarkan terhadap kuil Honganji dan pendeta Kennyo. Keshogunan Muromachi yang berada di bawah kendali Nobunaga juga mengeluarkan peraturan pertanahan di Kyoto yang menempatkan kompleks rumah tinggal kelas bangsawan di lokasi khusus agar lebih mudah diawasi.

Walaupun menyatakan dirinya sebagai penganut sekte Hokke, Nobunaga dinilai tidak punya penghormatan sama sekali terhadap agama Buddha. Perintahnya dinilai kejam dalam penyelesaian masalah Ikko Ikki dan pembantaian massal kuil Enryakuji. Nobunaga dikabarkan menggunakan patung batu dewa pelindung anak dalam agama Buddha dan batu nisan sebagai tembok batu di Istana Azuchi.

Pihak yang pembela Nobunaga menyangkal Nobunaga tidak religius dengan menunjuk pada bukti langit-langit menara utama Istana Azuchi yang dipenuhi hiasan gambar para tokoh dalam agama Buddha, Taoisme, dan Konfusianisme. Pendapat lain mengatakan Nobunaga hanya menginginkan pemerintahan militer yang sekuler. Nobunaga juga tidak pernah melarang kegiatan beragama seperti Jōdo Shinshū dan kuil Enryakuji.

Nobunaga tidak menempati jabatan di istana setelah mengundurkan diri dari jabatan Udaijin, bulan April 1578. Pengunduran diri Nobunaga sering dikatakan berkaitan dengan wafatnya Uesugi Kenshin di usia 49 tahun, bulan Maret 1578.

Ada pendapat yang mengatakan Nobunaga sudah mempunyai kekuasaan yang cukup hingga tidak lagi memerlukan bantuan dari istana, apalagi saingan Nobunaga sudah tidak ada lagi. Musuh-musuh besar Nobunaga seperti Uesugi Kenshin, kekuatan militer dari kuil Honganji dan klan ternama seperti klan Takeda, klan Mōri, dan klan Ōtomo semuanya sudah habis.

Di daerah Kanto, Nobunaga berusaha menjalin persekutuan dengan klan Gohōjō yang menguasai wilayah bernilai 2.400.000 koku. Pemimpin klan juga dikirimi wanita untuk dijadikan istri.

Nobunaga ikut membantu dalam soal keuangan dan turut campur dalam pengambilan keputusan di istana. Kaisar hanya berperan sebagai boneka Nobunaga, hingga pada puncaknya Nobunaga meminta Kaisar Ōgimachi untuk mengundurkan diri. Kaisar Ōgimachi adalah kaisar yang sudah berpengalaman dan tidak mudah mengikuti setiap perkataan Nobunaga. Nobunaga sebaliknya masih menuruti perintah kaisar setiap kali kaisar tidak sependapat dengan Nobunaga yang ingin selalu menyerang musuh kuatnya di berbagai tempat.

Pendapat lain mengatakan pameran kekuatan Nobunaga dalam bentuk parade pasukan kavaleri pada tahun 1581 diadakan dengan tujuan mengancam Kaisar Ōgimachi. Pendapat yang membela Nobunaga mengatakan parade pasukan tidak dilakukan dengan tujuan mengancam kaisar.

Kaisar Ōgimachi bermaksud berkompromi dengan Nobunaga dengan cara memberikan gelar-gelar seperti Seitaishogun, Dajō Daijin, dan Kampaku. Pendapat lain mengatakan ada kemungkinan kalangan istana merupakan dalang Insiden Honnōji karena khawatir dengan Nobunaga yang semakin bebas menjalankan politik Tenka Fubu setelah wafatnya Uesugi Kenshin.

Nobunaga menjalankan politik pasar bebas ("rakuichi rakuza") dalam bentuk penghapusan sistem kartel dan pos-pos pemungutan pajak yang tidak perlu, sehingga peredaran barang dan perekonomian berkembang dengan pesat. Nobunaga juga melakukan survei wilayah dan memindahkan tempat kediaman pengikutnya di kota sekeliling istana.

Penghapusan sistem kartel hanya berlaku di daerah-daerah yang bisa dibebaskan dari kartel. Distribusi barang dikhawatirkan lumpuh jika sistem kartel dihapus di seluruh daerah. Sistem kartel seperti di Kyoto tetap dipertahankan mengingat anggota kartel berpengaruh di bidang politik.

Nobunaga lebih menghargai kemampuan daripada asal usul keluarga. Pengikut Nobunaga yang kemudian menjadi sukses seperti Takigawa Kazumasu dan Akechi Mitsuhide adalah bekas ronin. Kinoshita Tōkichirō juga berasal dari prajurit berjalan kaki ("ashigaru"). Para menteri dari klan yang sudah mengabdi dari generasi ke generasi, seperti Sakuma Nobumori dan Hayashi Hidesada sebaliknya justru diusir oleh Nobunaga.

Sakuma Nobumori dan Hayashi Hidesada bukannya tidak berprestasi, tetapi Nobunaga lebih menghargai hasil pekerjaan Shibata Katsuie yang merupakan pengikut sekaligus panglima pasukan dari wilayah Hokuriku. Nobumori dan Hidesada memang pernah diizinkan untuk terus mengikuti Nobunaga, tetapi ketika mencoba berperan aktif justru dikenakan tindakan disiplin berupa pemecatan.

Upacara minum teh yang sedang populer pada saat itu digunakan Nobunaga sebagai sarana berpolitik dan bisnis dengan kalangan pengikutnya. Para pengikut Nobunaga juga sebaliknya menjadi sangat menghargai tradisi upacara minum teh. Nobunaga menggunakan perangkat minum teh berharga tinggi dari provinsi penghasil keramik terbaik sebagai imbalan pengganti uang tunai. Takigawa Kazumasu yang memiliki wilayah Kanto kabarnya sangat kecewa karena tidak diberi imbalan berupa perangkat minum teh Shukōkonasu. Imbalan yang diterima dari Nobunaga justru penambahan wilayah kekuasaan berupa Provinsi Kōzuke dan gelar penguasa daerah Kanto.





Pendapat yang melihat hubungan antara klan Oda (disebut juga klan Taira atau klan Fujiwara) dan kuil Shinto Tsurugi di Prefektur Fukui mengatakan asal usul klan Oda adalah klan Imbe (klan Imibe) yang merupakan kelas bangsawan sejak zaman kuno. Klan Oda berasal dari Echizen tetapi kemudian pindah ke Owari. Klan Asakura merupakan saingan klan Oda. Kakek Nobunaga bernama Oda Nobusada yang merupakan penguasa Istana Furuwatari.
Beberapa Sejarawan berpendapat bahwa keputusan Nobunaga untuk tidak ingin menerima gelar Shogun dari Istana, terutama disebabkan oleh asal-usulnya. Nobunaga meyakini dirinya adalah keturunan dari klan besar Taira (Heike), keturunan langsung pemimpin legendaris klan Taira (Kiyomori) yang pernah menjadi penguasa absolut Jepang. Sedangkan gelar "Shogun" diciptakan oleh Yoritomo (Minamoto-Genji) seorang Shogun yang mengalahkan kekuasaan Taira setelah wafatnya Kiyomori.






Lokasi yang dinyatakan sebagai makam Oda Nobunaga tersebar di banyak tempat, antara lain:


Pengikut Nobunaga bernama Ōta Gyūichi menulis buku catatan resmi tentang Oda Nobunaga yang berjudul "Nobunaga kōki".

Perjalanan hidup Oda Nobunaga dan tokoh-tokoh yang berada di sekitarnya merupakan bahan cerita yang tidak ada habisnya ditulis kembali dalam bentuk novel fiksi sejarah, manga, video game, dan Taiga drama yang ditayangkan saluran televisi NHK.




</doc>
<doc id="72515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72515" title="Taiga drama">
Taiga drama

Penayangan episode baru di Jepang setiap Minggu malam pukul 20.00-20.45 JST. Episode yang sama ditayangkan ulang setiap Sabtu siang pukul 13.05-13.50 JST. Taiga drama juga ditayangkan televisi satelit NHK BS-2 (Minggu, 22.00-22.45 JST), NHK Hi-Vision (Minggu, 18.00-18.45 JST), dan NHK World Premium. Versi ringkas dengan masa putar sekitar 3-4 jam ditayangkan pada akhir tahun sebelum penayangan beberapa episode penghabisan. Setelah masa penayangan di NHK selesai, Taiga drama yang populer juga ditayangkan televisi kabel di Jepang.

Serial drama ini dibuat dalam skala besar sehingga digunakan istilah "taiga" yang berarti "sungai besar". Taiga drama sering menampilkan aktor dan aktris yang sedang terkenal di Jepang. Sebaliknya, sejumlah pemeran menjadi populer setelah membintangi Taiga drama, seperti Ken Watanabe setelah membintangi "Dokuganryū Masamune".

Taiga drama bukan film dokumenter karena sebagian besar diangkat dari cerita fiksi. Tema cerita melibatkan tokoh-tokoh sejarah yang memang benar-benar pernah ada, tetapi dengan tambahan tokoh-tokoh fiktif sebagai pelengkap cerita. Narasi biasanya ditambahkan pada adegan yang memerlukan penjelasan tentang sejarah atau digunakan untuk mempersingkat adegan yang panjang.

Mulai episode permulaan hingga episode pertengahan, syuting banyak dilakukan di lokasi alam terbuka. Sejak bagian pertengahan mulai terjadi klimaks cerita dalam bentuk adegan pertempuran. Sebagai akibatnya, dari episode pertengahan hingga beberapa episode akhir, tokoh-tokoh yang tampil jumlahnya semakin berkurang karena sudah tewas. Pada episode-episode terakhir, syuting juga lebih banyak dilakukan di dalam studio.

Taiga drama juga berfungsi sebagai sarana promosi pariwisata bagi pemerintah daerah. Lokasi cerita yang sedang ditayangkan sering menjadi tempat tujuan wisata yang populer bagi wisatawan dalam negeri. Kedatangan wisatawan ikut menguntungkan pemerintah, pengusaha, dan perusahaan kereta api di daerah. Situs peninggalan bersejarah menjadi ramai dikunjungi wisatawan, dan makanan khas daerah tersebut ikut populer. Prefektur Ishikawa menjadi tujuan wisata yang populer setelah suksesnya Taiga drama tahun 2002, "Toshiie and Matsu".

Sebutan "Taiga drama" pertama kali digunakan pada tahun 1963 untuk film seri berjudul "Hana no Shōgai" yang dibintangi aktor Kabuki Shōroku Onoe dan bintang Takarazuka Chikage Awashima.

Penayangan hitam-putih berlangsung hingga seri tahun ke-6 yang berjudul "Ryōma ga yuku." Taiga drama dalam format HDTV (TV Resolusi Tinggi) dimulai sejak seri tahun ke-39 yang berjudul "Ōi Tokugawa sandai"

Pada umumnya Taiga drama ditayangkan selama satu tahun penuh dengan beberapa pengecualian. Seri tahun ke-31 yang berjudul "Ryūkyū no kaze" (Dragon Spirit) hanya memiliki jumlah episode yang cukup untuk ditayangkan selama 6 bulan. Seri tahun ke-31 yang berjudul "Homuratatsu" dan seri tahun ke-33 yang berjudul "Hananoran" masing-masing hanya memiliki jumlah episode yang cukup untuk ditayangkan selama 9 bulan.

Penerbit NHK juga menerbitkan buku sehubungan dengan cerita Taiga drama yang sedang ditayangkan, dan merilis video dan DVD setelah masa tayang selesai. Taiga drama sebelum tahun 1970 sudah tidak bisa ditonton lagi, karena sebagian besar episode hilang, format video model lama yang menyulitkan penyuntingan, dan masalah hak cipta. Taiga drama tertua yang bisa ditonton dalam bentuk DVD adalah drama tahun 1978 berjudul "Ōgon no Hibi."





</doc>
<doc id="72516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72516" title="Sasser">
Sasser

Sasser(W32/Sasser) Merupakan Virus Komputer yang sangat berbahaya pada Masanya
yakni sekitar tahun 2003, Sasser awalnya dibuat untuk Melawan virus Mydoom,
namun akhirnya sang Pembuat Virus Sven Jaschan tertangkap.
walau demikian Virus ini juga masih dapat ditemukan


</doc>
<doc id="72517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72517" title="Kejuaraan Dunia Superbike">
Kejuaraan Dunia Superbike

Kejuaraan Dunia Superbike atau bernama resmi FIM MOTUL Superbike World Championship (untuk alasan sponsorship), biasa disingkat dengan nama WSBK, SBK atau Superbike saja, merupakan kejuaraan utama di dunia. Kejuaraan ini dimulai pada tahun 1988. Satu musim SBK terdiri dari rangkaian ronde yang diadakan di fasilitas balap permanen, setiap ronde terdiri dari dua kali balapan.

Sepeda motor yang dipakai pada kejuaraan ini merupakan sepeda motor pabrikan yang tersedia di pasaran, yang dimodifikasi. Berbeda dengan MotoGP, yang menggunakan sepeda motor yang dibuat khusus (prototype) untuk para awam balap motor.

Eropa merupakan lokasi dan pasar utama kejuaran SBK. Namun beberapa ronde juga diadakan di Jepang, Australia, Qatar dan Australia. Pada tahun 2008, kejuaraan ini akan diadakan di Amerika Serikat untuk pertama kalinya sejak tahun 2004. Satu ronde kejuaraan ini juga pernah direncanakan untuk diadakan di Indonesia, tetapi kemudian dibatalkan oleh Fédération Internationale de Motocyclisme.

Kejuaraan ini dibawah regulasi FIM, yang merupakan badan internasional balap motor dan dikelola oleh FGSport. Pada tahun 2007 dan 2008 FGSport menjadi bagian dari Infront Group sehingga namanya berubah menjadi Infront Motor Sports. Pada kejuaraan tahun 2013 diambil alih oleh Dorna.

Sepeda motor balap Superbike berasal dari model produksi standar.

Produsen motor SBK saat ini:

Produsen motor SBK yang pernah berpartisipasi:

Dalam penyelenggaraan kompetisi Kejuaraan Dunia Superbike juga diadakan lomba balap dengan kategori lain.
Kejuaraan Dunia Supersport telah menjadi kelas pendukung untuk Kejuaraan Dunia Superbike sejak tahun 1990. Semua tempat lomba Supersport berlangsung di tempat yang sama dengan Superbike.

Kejuaraan Dunia Supersport 300 ditambahkan mulai 2017, di musim 2018 hanya akan berlangsung 8 seri saja yang semuanya ada di negara-negara Eropa saja.

Di Indonesia Kejuaraan Dunia Superbike sempat disiarkan di TV7 pada tahun 2005 dan pindah ke Global TV pada tahun 2006. Kejuaraan Dunia Superbike kembali disiarkan Trans7 pada tahun 2008 hingga 2010.


</doc>
<doc id="72518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72518" title="Brøderbund">
Brøderbund

Brøderbund Software adalah perusahaan perangkat lunak dan permainan komputer yang didirikan di Eugene, Oregon, namun kemudian pindah ke San Rafael, California, dan kemudian ke Novato, California.

Beberapa produk terkenalnya adalah "Lode Runner", "Karateka", "Prince of Persia", "Carmen Sandiego" dan "Myst". Selain itu mereka juga memproduksi perangkat lunak non-permainan seperti "Print Shop", "Family Tree Maker" dan "3D Home Architect".

Perusahaan ini didirikan oleh dua bersaudara Doug dan Gary Carlston pada 1980.


</doc>
<doc id="72530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72530" title="Ginny Weasley">
Ginny Weasley

Ginevra Molly Weasley atau Ginny Weasley (lahir pada tanggal 11 Agustus 1981) adalah seorang tokoh fiksi di buku cerita berseri "Harry Potter". Dia adalah anak paling bungsu dari tujuh bersaudara di keluarga Arthur Weasley dan Molly Weasley, dan juga satu-satunya anak perempuan mereka.

Ginny Weasley memiliki perawakan kecil, dengan rambut merah menyala (turun-temurun dalam keluarga Weasley) dan juga berbola mata kecokelatan. Dia juga dikategorikan sebagai penyihir yang berbakat pada usianya, terutama dalam keahlian khususnya yaitu Kutukan-Kepak Kelelawar.

Ia sudah muncul sejak episode pertama, dimana ia bersama ibunya turut mengantar kakak-kakaknya ke Hogwarts, termasuk Ron, yang akan memulai tahun pertamanya di Hogwarts (bersama dengan Harry). Kemudian di episode kedua, ia mulai bersekolah di Hogwarts dan masuk asrama Gryffindor (seperti keluarga Weasley yang lain). Ia digambarkan sudah sangat menyukai Harry Potter namun dia malu untuk mengungkapkan perasaannya. Ia memegang peran kunci dalam kasus di episode ini, yaitu serangan siswa-siswi kelahiran muggle. Terungkap bahwa ialah yang membuka kamar rahasia. Ia dirasuki jiwa Tom Riddle (Voldemort muda) dari buku harian yang diselipkan di buku pelajarannya oleh Lucius Malfoy, yang berencana untuk memecat ayahnya dari Kementerian Sihir dengan plot tersebut. Ia lalu dibawa ke kamar rahasia. Namun Harry berhasil menyelamatkannya dam mengalahkan Riddle. Ia tidak banyak berperan di episode ketiga.

Di episode keempat (Piala Api), ia lebih berperan sebagai karakter sampingan. Bersama keluarga Weasley lainnya, ia menyaksikan Piala Dunia Quidditch. Di pesta dansa Natal, ia pergi dengan Neville Longbottom. Kemudian, di buku kelima, ia bergabung dengan Laskar Dumbledore dan ia juga membantu Harry menenangkan emosinya, karena pada episode ini Harry sedang menghadapi tekanan emosi berat pasca kejadian di episode sebelumnya, dan beban misinya, melawan Voldemort. Lalu, ketika Harry mendapat larangan bermain Quidditch "seumur hidup" oleh Dolores Umbridge. Ginny menggantikannya sebagai Seeker Gryffindor. Ini membuktikan dia juga adalah pemain Quidditch yang hebat, terbukti dia dapat menggantikan Harry menjadi seeker dengan baik dan membawa Gryffindor merebut Piala Quidditch. Di akhir buku ia turut bertempur di Departemen Misteri bersama beberapa anggota LD.

Prestasi ini juga diulanginya di buku keenam ketika Harry menjalani detensi dari Profesor Snape (meskipun di buku keenam Ginny sebenarnya berposisi sebagai Chaser).Pada episode ini pula, ia masuk Klub Slug, klub siswa-siswi berbakat yang diharapkan terkenal oleh guru ramuan baru Horace Slughorn setelah ia mengutuk Zacharias Smith dengan senjata andalannya, Kutukan Kepak-kelelawar karena Zacharias terus menanyakan apa yang terjadi di Departemen Misteri di episode sebelumnya. Ketika Ginny mulai pacaran dengan Dean Thomas yang merupakan teman seangkatan Harry di Hogwarts saat ia kelas lima (dan juga merupakan anggota Laskar Dumbledore), Harry mulai cemburu dan sadar bahwa sebenarnya dia menyukai Ginny. Di bawah pengaruh ramuan keberuntungan (Felix Felicis) dan perlindungan Jubah Gaib, ia tak sengaja menyebabkan Ginny dan Dean putus; ia menubruk Ginny pada saat ia dan Dean sedang melewati lubang lukisan Nyonya Gemuk (pintu masuk asrama Gryffindor). Ginny merasa Dean terlalu protektif dengan dia dan akhirnya mereka berpisah. Harry akhirnya menyatakan cintanya dan menjadi pacar Ginny walaupun hubungan mereka terpaksa berakhir karena Harry takut jika Ginny akan menjadi korban Lord Voldemort jika Voldemort tahu bahwa Ginny mempunyai hubungan dengannya.
Ia juga merupakan salah satu murid yang bertempur ketika Pelahap Maut menyerbu Hogwarts di akhir buku keenam.

Pada Harry Potter dan Relikui Kematian, sementara Harry dan kedua sahabatnya sedang berburu Horcrux. Ginny, Neville, dan Luna mengaktifkan kembali Laskar Dumbledore untuk melawan rezim kepala sekolah Severus Snape. Di akhir cerita ia beserta seluruh keluarganya bertempur di Pertempuran Hogwarts. Ia berhasil bertahan hidup dari pertempuran. Pada babak terakhir, ia, Hermione, dan Luna tengah bertempur melawan Pelahap Maut Bellatrix Lestrange. Bellatrix meluncurkan kutukan pembunuh (Avada Kedavra), yang hampir mengenai Ginny. Ini menyebabkan ibunya, Molly Weasley marah dan memutuskan memerangi Bellatrix sendiri, dan Bellatrix tewas terkena kutukan Molly.

Di akhir cerita Harry Potter Ginny menikah dengan Harry Potter dan memiliki tiga anak bernama James Sirius Potter, Albus Severus Potter, dan Lily Luna Potter.
Menurut JK Rowling, ia bermain Quidditch untuk klub Holyhead Harpies selama beberapa tahun sebelum pensiun untuk membangun keluarga bersama Harry. Kemudian ia bekerja di "Daily Prophet" sebagai koresponden Quidditch senior (di dunia kita serupa dengan wartawan olahraga).

Beberapa penggemar Harry Potter pernah berspekulasi bahwa nama Ginny sebenarnya adalah kependekan dari nama "Virginia", sebelum J.K Rowling mengungkapkan nama lengkap yang sebenarnya.


</doc>
<doc id="72536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72536" title="Jacob Elfinus Sahetapy">
Jacob Elfinus Sahetapy

Prof. Dr. Jacob Elfinus Sahetapy, S.H, M.A atau yang lebih dikenal dengan nama J.E. Sahetapy () adalah seorang pakar hukum Indonesia. Ia juga merupakan guru besar dalam ilmu hukum di Universitas Airlangga, Surabaya. Kedua orang tuanya berpisah ketika Jacobus masih kecil karena ayahnya suka main judi. Setelah 12 tahun berpisah, ibunya menikah kembali dengan W.A. Lokollo. Jacobus pernah menjabat sebagai Ketua Dewan Pengurus Yayasan Perguruan Tinggi Kristen Petra (YPTK Petra) antara tahun 1986-2018 yang menaungi Universitas Kristen Petra di Surabaya.

Jacobus menempuh pendidikan dasarnya di sekolah dasar ibunya sendiri, yaitu "Particuliere Saparuasche School". Dari ibunya, ia belajar banyak tentang nasionalisme dan perjuangan membela rakyat kecil.

Pada usia sekitar 10 tahun, sekolah-sekolah ditutup karena tentara Jepang menyerang Hindia Belanda. Sahetapy baru bisa menyelesaikan sekolahnya pada 1947 setelah Indonesia merdeka. Ia melanjutkan pelajarannya di sekolah menengah dengan kurikulum empat tahun. Namun kembali pendidikannya diganggu oleh gejolak politik setempat yang ditimbulkan oleh diproklamasikannya Republik Maluku Selatan (RMS). Karena itu, Sahetapy pun memutuskan untuk meninggalkan Maluku dan bergabung dengan kakaknya, A.J. Tuhusula-Sahetapy yang sudah lebih dahulu tinggal di Surabaya. Di kota itulah ia menamatkan pendidikan SMAnya.

Setamat SMA, Sahetapy ingin melanjutkan pendidikannya di Akademi Dinas Luar Negeri, sebuah program pendidikan kedinasan yang dikelola oleh Departemen Luar Negeri untuk para calon diplomat. Ia juga sempat mendapatkan tawaran untuk belajar di seminari untuk menjadi pendeta. Namun keduanya itu ditentang oleh ibunya. Akhirnya Sahetapy memutuskan untuk masuk ke Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada di Surabaya, yang kelak menjadi Fak. Hukum Universitas Airlangga.

Di bangku kuliah, Sahetapy tergolong mahasiswa yang cerdas. Ia juga fasih berbahasa Belanda, sebuah modal yang penting untuk belajar ilmu hukum di Indonesia. Karena itu, ia kemudian diangkat menjadi asisten dosen untuk mata kuliah Hukum Perdata. Bahkan setelah selesai kuliahnya, ia ditawari untuk melanjutkan studinya di Amerika Serikat. Kesempatan ini diterimanya, dan dalam dua tahun ia menyelesaikan program studi magisternya dalam bidang Hubungan Bisnis dan Industri dari Universitas Negeri Utah di Salt Lake City, Utah, Amerika Serikat, lalu kembali ke Indonesia.

Sekembalinya dari Amerika Serikat, oleh pihak "kiri" ia dikenai tuduhan sebagai mata-mata Amerika. Karena itu ia tidak diizinkan mengajar. Setelah PKI tersingkir, ia pun tidak langsung mengajar karena munculnya tuduhan-tuduhan lain. Namun semua itu tidak membuatnya putus asa, bahkan ia semakin bertekad untuk membela rakyat kecil. Setelah lama menganggur, ia akhirnya boleh mengajar dan pada 1979 ia terpilih menjadi dekan Fakultas Hukum di alma maternya. Ia mengambil gelar doktor dan menulis disertasi dengan judul "Ancaman Pidana Mati Terhadap Pembunuhan Berencana".

Sahetapy tidak hanya mengajar di Fakultas Hukum Universitas Airlangga, tetapi juga di berbagai tempat lainnya seperti di Program Pasca Sarjana Hukum Universitas Indonesia dan Universitas Diponegoro. Ia juga menjabat sebagai Ketua Dewan Yayasan Perguruan Tinggi Kristen Petra. Sahetapy juga sempat mengikuti pendidikan hingga selesai pada 1993 di Institut Alkitab Tiranus, Bandung, Jawa Barat.

Pada tahun 1963, ia ikut mendirikan sebuah universitas swasta di Surabaya, yaitu Universitas Kristen Petra dan menjabat sebagai Rektor Universitas Kristen Petra Surabaya dari tahun 1966-1969.

Selain itu ia juga pernah menjadi seorang birokrat, yaitu sebagai anggota Badan Pemerintahan Harian Provinsi Jawa Timur, dan asisten Gubernur Jawa Timur, Mohammad Noer. Bersamaan dengan gelombang reformasi di Indonesia, Sahetapy pun ikut terjun ke dalam politik dan menjadi anggota Partai Demokrasi Indonesia-Perjuangan (PDI-P). Ia menjadi anggota DPR/MPR mewakili partainya.

Selain itu, Sahetapy juga menduduki sejumlah posisi penting, seperti Ketua Komisi Hukum Nasional R.I. (sejak 2000), Ketua Forum Pengkajian HAM dan Demokrasi Indonesia, Surabaya, 1999, Anggota BP MPR RI, Anggota Komisi II (Hukum dan Dalam Negeri) DPR RI, Anggota Panitia Ad Hoc I (Amendemen UUD 1945) MPR RI, Anggota Sub Komisi Bidang Hukum DPR RI dan Anggota Badan Legislatif DPR RI.

Sahetapy menikah dengan seorang gadis dari Jawa yang bernama Lestari Rahayu Lahenda yang juga seorang sarjana hukum dan dosen. Mereka dikarunia tiga orang anak perempuan, yaitu Elfina Lebrine (lahir 1969), lulusan program S2 dari Fakultas Hukum Universitas Leiden, Belanda, Athilda Henriete (lahir 1971), lulusan S2 Ilmu Hukum Universitas Diponegoro, Semarang, dan Wilma Laura (lahir 1979), lulusan Fak. Sastra Universitas Kristen Petra, Surabaya, dan S2 dari Fak. Hukum Universitas Surabaya. Mereka juga mempunyai seorang anak angkat, Kezia (lahir 1992), yang saat ini masih studi di Jurusan Ilmu Komunikasi Universitas Kristen Petra, Surabaya.





</doc>
<doc id="72537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72537" title="The X-Files">
The X-Files

The X-Files adalah serial televisi terkenal dari Amerika Serikat yang diciptakan oleh Chris Carter dan pertama mengudara di FOX TV pada 10 September 1993, dan berakhir pada 19 Mei 2002. Tokoh-tokoh utamanya adalah agen khusus FBI Fox Mulder dan Dana Scully yang menyelidiki berbagai kasus tak terselesaikan, dan diyakini bersifat paranormal.

Mulder diperankan oleh David Duchovny sedangkan Scully oleh Gillian Anderson. Keduanya bekerja di bawah kuasa Asisten Direktur FBI Walter Skinner yang diperankan oleh Mitch Pileggi. Mulder adalah tokoh yang mempercayai keberadaan alien dan dunia paranormal. Sedangkan Scully, sebagai ilmuwan berlatar belakang medis, dipasangkan dengan Mulder oleh pihak tertentu untuk menghentikan pekerjaan Mulder. Akan tetapi, seiring waktu berjalan, mereka membina hubungan persahabatan yang erat. Scully yang awalnya tidak menerima hal-hal yang tidak dapat dibuktikan secara ilmiah, lama kelamaan membuka pikirannya.

Popularitas acara ini melonjak di pertengahan dekade 1990an, bahkan memiliki sebuah film layar lebar yang berlatar antara musim ke-5 dan ke-6, Fight the Future. Slogan-slogan dari acara ini pun menjadi terkenal, seperti "The Truth is Out There", "Trust No One", dan "I Want to Believe." Menurut majalah TV Guide, The X-Files adalah acara TV ke-2 terhebat sepanjang masa, setelah Star Trek.

Secara keseluruhan, episode-episode penting dalam X-Files berisi konspirasi pemerintah untuk menyembunyikan kebenaran dari masyarakat tentang makhluk luar angkasa. Episode-episode ini adalah:

Di luar itu, episode lainnya berdiri sendiri dan menceritakan kasus-kasus paranormal yang masuk ke dalam X-Files. Umumnya, kasus-kasus ini tidak berhubungan dengan konspirasi berskala global tersebut. Beberapa episode juga dibuat untuk mengembangkan karakter-karakternya, seperti Walter Skinner dan The Lone Gunmen.



</doc>
<doc id="72540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72540" title="Robert Patrick">
Robert Patrick

Robert Patrick O'Shaugnessy (lahir 5 November 1958 di Marietta, Georgia, Amerika Serikat) adalah seorang aktor yang dikenal lewat film "" dan film seri televisi "The X-Files". Ia adalah saudara dari Richard Patrick, penyanyi band Filter. Istrinya Barbara Patrick adalah seorang aktris juga.


</doc>
<doc id="72541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72541" title="Sutomo">
Sutomo

Sutomo () lebih dikenal dengan sapaan akrab oleh rakyat sebagai Bung Tomo, adalah pahlawan yang terkenal karena peranannya dalam membangkitkan semangat rakyat untuk melawan kembalinya penjajah Belanda melalui tentara NICA, yang berakhir dengan pertempuran 10 November 1945 yang hingga kini diperingati sebagai Hari Pahlawan.

Sutomo dilahirkan di Kampung Blauran, di pusat kota Surabaya. Ayahnya bernama Kartawan Tjiptowidjojo, seorang kepala keluarga dari kelas menengah. Ia pernah bekerja sebagai pegawai pemerintahan, sebagai staf pribadi di sebuah perusahaan swasta, sebagai asisten di kantor pajak pemerintah, dan pegawai kecil di perusahan ekspor-impor Belanda. Ia mengaku mempunyai pertalian darah dengan beberapa pendamping dekat Pangeran Diponegoro yang dikebumikan di Malang.

Ibunya berdarah campuran Jawa Tengah, Sunda, dan Madura. Ia pernah bekerja sebagai polisi di kotapraja, dan pernah pula menjadi anggota Sarekat Islam, sebelum ia pindah ke Surabaya dan menjadi distributor lokal untuk perusahaan mesin jahit Singer.

Sutomo dibesarkan di rumah yang sangat menghargai pendidikan. Ia berbicara dengan terus terang dan penuh semangat. Ia suka bekerja keras untuk memperbaiki keadaan. Pada usia 12 tahun, ketika ia terpaksa meninggalkan pendidikannya di MULO, Sutomo melakukan berbagai pekerjaan kecil-kecilan untuk mengatasi dampak depresi yang melanda dunia saat itu. Belakangan ia menyelesaikan pendidikan HBS-nya lewat korespondensi, tetapi tidak pernah resmi lulus.

Sutomo kemudian bergabung dengan KBI (Kepanduan Bangsa Indonesia). Belakangan Sutomo menegaskan bahwa filsafat kepanduan, ditambah dengan kesadaran nasionalis yang diperolehnya dari kelompok ini dan dari kakeknya, merupakan pengganti yang baik untuk pendidikan formalnya. Pada usia 17 tahun, ia menjadi terkenal ketika berhasil menjadi orang kedua di Hindia Belanda yang mencapai peringkat Pandu Garuda. Sebelum pendudukan Jepang pada 1942, peringkat ini hanya dicapai oleh tiga orang Indonesia.

Sutomo pernah menjadi seorang jurnalis yang sukses. Kemudian ia bergabung dengan sejumlah kelompok politik dan sosial. Ketika ia terpilih pada 1944 untuk menjadi anggota Gerakan Rakyat Baru yang disponsori Jepang, hampir tak seorang pun yang mengenal dia. Namun semua ini mempersiapkan Sutomo untuk peranannya yang sangat penting, ketika pada Oktober dan November 1945, ia menjadi salah satu Pemimpin yang menggerakkan dan membangkitkan semangat rakyat Surabaya, yang pada waktu itu Surabaya diserang habis-habisan oleh pasukan Inggris yang mendarat untuk melucutkan senjata tentara pendudukan Jepang dan membebaskan tawanan Eropa. Sutomo terutama sekali dikenang karena seruan-seruan pembukaannya di dalam siaran-siaran radionya yang penuh dengan semangat kemerdekaan.

Meskipun Indonesia kalah dalam Pertempuran 10 November itu, Rakyat Surabaya berhasil memukul mundur pasukan Inggris dan kejadian ini dicatat sebagai salah satu peristiwa terpenting dalam sejarah Kemerdekaan Indonesia.

Setelah kemerdekaan Indonesia, Sutomo sempat terjun dalam dunia politik pada tahun 1950-an, tetapi ia tidak merasa bahagia dan kemudian menghilang dari panggung politik. Pada akhir masa pemerintahan Soekarno dan awal pemerintahan Suharto yang mula-mula didukungnya, Sutomo kembali muncul sebagai tokoh nasional.

Padahal, berbagai jabatan kenegaraan penting pernah disandang Bung Tomo. Ia pernah menjabat Menteri Negara Urusan Bekas Pejuang Bersenjata/Veteran sekaligus Menteri Sosial Ad Interim pada 1955-1956 di era Kabinet Perdana Menteri Burhanuddin Harahap. Bung Tomo juga tercatat sebagai anggota DPR pada 1956-1959 yang mewakili Partai Rakyat Indonesia.

Namun pada awal 1970-an, ia kembali berbeda pendapat dengan pemerintahan Orde Baru. Ia berbicara dengan keras terhadap program-program Suharto sehingga pada 11 April 1978 ia ditahan oleh pemerintah Indonesia yang tampaknya khawatir akan kritik-kritiknya yang keras. Baru setahun kemudian ia dilepaskan oleh Suharto. Meskipun semangatnya tidak hancur di dalam penjara, Sutomo tampaknya tidak lagi berminat untuk bersikap vokal.

Ia masih tetap berminat terhadap masalah-masalah politik, tetapi ia tidak pernah mengangkat-angkat peranannya di dalam sejarah perjuangan bangsa Indonesia. Ia sangat dekat dengan keluarga dan anak-anaknya, dan ia berusaha keras agar kelima anaknya berhasil dalam pendidikannya.

Sutomo sangat bersungguh-sungguh dalam kehidupan imannya, tetapi tidak menganggap dirinya sebagai seorang Muslim saleh, ataupun calon pembaharu dalam agama. Pada 7 Oktober 1981 ia meninggal dunia di Padang Arafah, ketika sedang menunaikan ibadah haji. Berbeda dengan tradisi untuk memakamkan para jemaah haji yang meninggal dalam ziarah ke tanah suci, jenazah Bung Tomo dibawa kembali ke tanah air dan dimakamkan bukan di sebuah Taman Makam Pahlawan, melainkan di Tempat Pemakaman Umum Ngagel di Surabaya sesuai dengan permintaannya ketika masih hidup.

Setelah pemerintah didesak oleh Gerakan Pemuda (GP) Ansor dan Fraksi Partai Golkar (FPG) agar memberikan gelar pahlawan kepada Bung Tomo pada 9 November 2007. Akhirnya gelar pahlawan nasional diberikan ke Bung Tomo bertepatan pada peringatan Hari Pahlawan tanggal 10 November 2008. Keputusan ini disampaikan oleh Menteri Komunikasi dan Informatika Kabinet Indonesia Bersatu, Muhammad Nuh pada tanggal 2 November 2008 di Jakarta.

Pada tahun 1950-an di Surabaya, Bung Tomo berusaha sebagai penolong tukang becak pertama yakni dengan mendirikan pabrik sabun melalui uang iuran tukang becak untuk pendirian pabrik sabun. Pabrik tersebut didirikan oleh dan untuk tukang becak akan tetapi kelanjutan ide pendirian pabrik sabun tidak berhasil dan tanpa adanya pertanggungan-jawaban keuangan.



</doc>
<doc id="72549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72549" title="Neraca massa">
Neraca massa

Neraca Massa adalah cabang keilmuan yang mempelajari kesetimbangan massa dalam sebuah sistem. Dalam neraca massa, sistem adalah sesuatu yang diamati atau dikaji. Neraca massa adalah konsekuensi logis dari Hukum Kekekalan Massa yang menyebutkan bahwa di alam ini jumlah total massa adalah kekal; tidak dapat dimusnahkan ataupun diciptakan. Contoh dari pemanfaatan neraca massa adalah untuk merancang reaktor kimia, menganalisis berbagai alternatif proses produksi bahan kimia, dan untuk memodelkan pendispersian polusi.

Massa yang masuk ke dalam suatu sistem harus keluar meninggalkan sistem tersebut atau terakumulasi di dalam sistem. Konsekuensi logis hukum kekekalan massa ini memberikan persamaan dasar neraca massa:
dengan [massa masuk] merupakan massa yang masuk ke dalam sistem, [massa keluar] merupakan massa yang keluar dari sistem, dan [akumulasi massa] merupakan akumulasi massa dalam sistem. Akumulasi massa dapat bernilai negatif atau positif. Pada umumnya, neraca massa dibangun dengan memperhitungkan total massa yang melalui suatu sistem. Pada perhitungan teknik kimia, neraca massa juga dibangun dengan memperhitungkan total massa komponen-komponen senyawa kimia yang melalui sistem (contoh: air) atau total massa suatu elemen (contoh: karbon).
Bila dalam sistem yang dilalui terjadi reaksi kimia, maka ke dalam persamaan neraca massa ditambahkan variabel [produksi] sehingga persamaan neraca massa menjadi:
Variabel [produksi] pada persamaan neraca massa termodifikasi merupakan laju reaksi kimia. Laju reaksi kimia dapat berupa laju reaksi pembentukan ataupun laju reaksi pengurangan. Oleh karena itu, variabel [produksi] dapat bernilai positif atau negatif.
neraca adalah alat pengukur massa pad asuatu benda,dan neraca memiliki beberapa jenis

Neraca massa dapat berjenis integral atau diferensial. Suatu neraca massa integral menggunakan pendekatan kotak hitam dan berfokus pada karakteristik menyeluruh dari sistem. Sementara itu, neraca massa diferensial berfokus pada detail yang terjadi dalam sistem (yang juga memengaruhi karakteristik menyeluruh).
Untuk membuat suatu neraca massa integral, pada awalnya harus diidentifikasi batasan sistem, bagaimana sistem terhubung dengan lingkungan dan bagaimana lingkungan memengaruhi sistem. Pada beberapa sistem, batasan sistem dengan mudah dapat diidentifikasi. Contohnya adalah suatu tangki reaktor dengan dinding tangki sebagai batas sistem. Pada tangki reaktor ini, lingkungan memengaruhi sistem melalui saluran masuk tangki dan saluran keluar tangki. Untuk kasus seperti studi tanah perhutanan, penetapan vegetasi sebagai eksternal atau internal sistem (pendefinisian batasan sistem) sangat tergantung dari fokus dan tujuan studi yang dilakukan.
Untuk membuat suatu neraca massa diferensial, pada awalnya perlu diidentifikasi detail yang ada dalam sistem. Reaksi yang terjadi dalam sistem dan senyawa kimia apa saja yang terlibat di dalamnya perlu dengan jelas diketahui.




</doc>
<doc id="72568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72568" title="Dodol">
Dodol

Dodol adalah panganan manis dari Indonesia. Proses pembuatan dodol bermutu tinggi memerlukan waktu yang lama dan membutuhkan keahlian khusus. Bahan utama membuat dodol adalah santan kelapa, tepung ketan, gula pasir, gula merah, dan garam. Bahan tambahan pada dodol menentukan rasa. Dodol dari durian disebut dodol durian, dodol dari sirsak disebut dodol sirsak, dodol dari nangka disebut dodol nangka, dodol dari jahe disebut dodol jahe. Dodol khas Garut disebut dodol Garut. Dodol khas Kandangan, Kalimantan Selatan disebut dodol Kandangan. Dodol durian juga disebut lempok. Bila hanya disebut dodol saja, maka dodol tersebut hanya dibuat dari tepung ketan, gula merah, dan santan.

Di Jawa Tengah dan Jawa Timur, dodol disebut jenang. Jenang lebih lembek daripada dodol, lebih basah berminyak, dan umumnya dijual dalam bentuk lempengan atau plastikan. Jenang diiris sesuai permintaan pembeli. Dodol lebih kering (kesat), dipotong dengan ukuran 2 cm×1 cm×3 cm. Pembungkus dodol berupa plastik atau kertas roti, dan dijual dalam jumlah besar di dalam kardus. Saat ini dodol mulai diminati konsumen dari negara lain, antara lain Belanda, Brunei Darussalam, Singapura, dan Malaysia.

Dalam tahap pembuatannya, bahan-bahan dicampur bersama dalam kuali yang besar dan dimasak dengan api sedang. Dodol yang dimasak tidak boleh dibiarkan tanpa pengawasan, karena jika dibiarkan begitu saja, maka dodol tersebut akan hangus pada bagian bawahnya dan akan membentuk kerak. Oleh sebab itu, dalam proses pembuatannya campuran dodol harus diaduk terus menerus untuk mendapatkan hasil yang baik. Waktu pemasakan dodol kurang lebih membutuhkan waktu 4 jam dan jika kurang dari itu, dodol yang dimasak akan kurang enak untuk dimakan. Setelah 2 jam, pada umumnya campuran dodol tersebut akan berubah warnanya menjadi cokelat pekat. Pada saat itu juga campuran dodol tersebut akan mendidih dan mengeluarkan gelembung-gelembung udara.

Untuk selanjutnya, dodol harus diaduk agar gelembung-gelembung udara yang terbentuk tidak meluap keluar dari kuali sampai saat dodol tersebut matang dan siap untuk diangkat. Yang terakhir, dodol tersebut harus didinginkan dalam periuk yang besar. Untuk mendapatkan hasil yang baik dan rasa yang sedap, dodol harus berwarna coklat tua, berkilat dan pekat. Setelah didinginkan, dodol tersebut bisa dipotong-potong dan dimakan. Dodol untuk dijual, dipotong-potong atau dibentuk dalam ukuran kecil sebelum dibungkus dengan kertas minyak atau plastik. Biasanya dodol dihidangkan kepada para tamu pada hari-hari tertentu seperti hari-hari perayaan besar.




</doc>
<doc id="72574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72574" title="Mertoyudan, Magelang">
Mertoyudan, Magelang

Mertoyudan () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Berdasarkan RTRW Kabupaten Magelang Tahun 2010-2030 dari Bappeda Kabupaten Magelang, Kecamatan Mertoyudan merupakan pusat permukiman di Kabupaten Magelang dengan Skala Pelayanan Kabupaten. Selain itu, beberapa desa dan kelurahan di Kecamatan Mertoyudan bagian Selatan menjadi pembentuk wilayah Kota Mungkid yang berfungsi sebagai ibu kota Kabupaten Magelang.
Mertoyudan memiliki kontribusi sendiri bagi jalur transportasi di pulau Jawa. Jalan Mayjend Bambang Soegeng Mertoyudan merupakan jalan provinsi dan jalan utama yang menghubungkan Semarang - Magelang - Yogyakarta.





</doc>
<doc id="72585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72585" title="Masjid Syuhada">
Masjid Syuhada

Masjid Syuhada adalah masjid yang terletak di kawasan Kotabaru, Yogyakarta.

Pembangunan Masjid Syuhada Yogyakarta dimaksudkan untuk memenuhi kebutuhan masyarakat muslim pada umumnya dan secara khusus memberi penghargaan kepada masyarakat muslim di Yogyakarta yang banyak menyumbangkan bagi masyarakat, bangsa dan negara Indonesia. Lebih dari itu juga dimaksudkan sebagai monumen guna memperingati para pahlawan yang gugur syahid mempertahankan proklamasi kemerdekaan RI.

Pada 17 Agustus 1950 ditetapkanlah garis kiblat di atas tanah yang sekarang berdiri bangunan masjid. Sementara itu, pada 23 September 1950 atau 11 Dzulhijjah 1369 bertepatan dengan Hari Raya Qurban kedua, Sri Sultan Hamengku Buwono IX yang ketika itu selaku Menteri Pertahanan Republik Indonesia, meletakkan batu pertama pembangunan masjid. Dua tahun kemudian tepatnya pada 20 September 1952 seluruh bangunan selesai dan dilakukan pembukaan secara resmi yang bertepatan dengan Tahun Baru Hijriyah, 1 Muharram 1372.

Masjid Syuhada menggabungkan berbagai gaya arsitektur. Arsitektur bangunan menyimpan sengkalan, pengingat atas suatu peristiwa dalam tradisi Jawa. Dalam hal ini, peringatan proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia. Hal tersebut digambarkan dalam bagian-bagian penting bangunan seperti 17 anak tangga di bagian depan, delapan segi tiang gapuranya dan empat kupel bawah serta lima kupel atas. Bangunan ini juga dilengkapi 20 jendela yang diharapkan menjadi peringatan atas 20 sifat Allah SWT.

Bentuk kubah bawang masjid mengambil bentuk yang berkembang di Persia dan India. Kubah utama berada di bagian tengah dikelilingi kubah kecil di empat penjuru.

Masjid berlantai tiga ini memberikan kesempatan kepada masyarakat muslim untuk melakukan berbagai kegiatan yang berkaitan dengan kehidupan sehari-hari. Selain sebagai pusat ibadah, keberadaannya diharapkan menjadi pusat segala kegiatan kemasyarakatan. Di lantai dasar, masyarakat dapat menggunakan untuk kuliah dan beragam kegiatan



</doc>
<doc id="72586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72586" title="Daftar Perdana Menteri Kamboja">
Daftar Perdana Menteri Kamboja


</doc>
<doc id="72593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72593" title="Sinode">
Sinode

Sinode menurut sejarah adalah sidang majelis Gereja yang lazimnya diselenggarakan untuk memutuskan perkara doktrin, tadbir, atau pengajuan permohonan resmi. Pada zaman modern, kata ini seringkali digunakan sebagai sebutan bagi badan pengurus Gereja tertentu, bersidang maupun tidak bersidang. Adakalanya kata ini juga digunakan sebagai sebutan bagi Gereja yang dipimpin oleh suatu sinode.

Kata "sinode" berasal dari kata σύνοδος ("sinodos") dalam bahasa Yunani yang berarti "sidang majelis" atau "muktamar", semakna dengan kata "concilium" (konsili) dalam bahasa Latin. Mula-mula sinode adalah muktamar para uskup, dan sampai sekarang masih digunakan sebagai sebutan bagi muktamar para uskup dalam Gereja Katolik, Gereja Ortodoks Oriental, dan Gereja Ortodoks Timur.

Kadang-kadang frasa "sinode umum" atau "konsili umum" digunakan sebagai sebutan bagi konsili oikumene (muktamar waligereja sedunia). Kata "sinode" juga digunakan sebagai sebutan bagi majelis permusyawaratan uskup-uskup tertinggi dalam Gereja-Gereja Ortodoks Timur bertaraf swakepala (). Tata kelola Gereja-Gereja Katolik Timur bertaraf kebatrikan dan keuskupan agung utama juga dipercayakan kepada suatu sinode tetap.

Di kalangan Gereja Ortodoks, sinode para uskup adalah sidang majelis para uskup di tiap-tiap Gereja swatantra. Sinode para uskup merupakan sarana utama untuk memilih uskup-uskup dan menetapkan tertib hukum gerejawi antarkeuskupan.
"Sobor" (bahasa Slavi Gereja: съборъ, sidang majelis) adalah pertemuan resmi atau muktamar para uskup bersama utusan-utusan dari kalangan rohaniwan dan umat awam sebagai perwujudan Gereja untuk membahas perkara-perkara iman, kesusilaan, tata ibadat, serta tertib hukum dan budaya dalam kehidupan sehari-hari. Sinode di Gereja-Gereja Barat juga mirip dengan "sobor" namun lazimnya terbatas untuk kalangan para uskup saja.

Istilah "sobor" digunakan sebagai padanan bagi kata "sinode" oleh Gereja Ortodoks Timur di negara-negara penutur Rumpun bahasa Slavi (Gereja Ortodoks Rusia, Gereja Ortodoks Ukraina, Gereja Ortodoks Bulgaria, Gereja Ortodoks Serbia, Gereja Ortodoks Makedonia), dan digunakan pula oleh Gereja Ortodoks Rumania (Gereja Ortodoks Timur di Rumania, salah satu negara penutur rumpun bahasa Romawi).

Utusan-utusan dari kalangan rohaniwan dan umat awam diikutsertakan guna menelaah mufakat Gereja mengenai perkara-perkara penting; meskipun demikian, para uskup merupakan majelis tinggi dalam "sobor", dan keputusan mereka tidak dapat diganggu gugat oleh umat awam.

Menurut keterangan dalam naskah Tawarikh Rus Kiev, "sobor" pertama Gereja Slavi Timur diselenggarakan di Kiev pada 1051. Semenjak itu "sobor" diselenggarakan secara berkala; salah satu "sobor" yang istimewa adalah "sobor" 1415 yang menetapkan pembentukan metropolia tersendiri bagi jemaat-jemaat di wilayah Kadipaten Agung Lituania.

Sidang-sidang "sobor" yang penting dalam Sejarah Gereja Ortodoks Rusia adalah:


Seorang uskup boleh saja menyelenggarakan "sobor" di keuskupan yang dipimpinnya. "Sobor" tingkat keuskupan ini diselenggarakan untuk membahas perkara-perkara penting, dan dihadiri oleh utusan-utusan dari kalangan rohaniwan, biara-biara, serta paroki-paroki di wilayah keuskupan yang bersangkutan. "Sobor" semacam ini dapat diselenggarakan setahun sekali atau hanya bila dirasa perlu.

Dalam Gereja Katolik, istilah "sinode" dan "konsili" secara teoretis bermakna sama, karena meskipun berasal dari dua bahasa yang berbeda, yakni bahasa Yunani dan bahasa Latin, kedua-duanya berarti muktamar otoritatif para uskup demi kepentingan tadbir Gereja di bidang ajaran (iman dan kesusilaan) atau tata kelola (tata tertib atau hukum). Meskipun demikian, pada zaman modern, sinode dan konsili dijadikan sebutan khusus bagi bentuk-bentuk tertentu dari muktamar para uskup, sehingga makna kedua istilah ini tidak lagi benar-benar berpadanan. Pada umumnya sinode diselenggarakan tiga tahun sekali, sehingga disebut sebagai "sidang umum biasa" (Sidang Umum Biasa Sinode Para Uskup). Akan tetapi, sinode-sinode "luar biasa" (Sidang Umum Luar Biasa Sinode Para Uskup) dapat saja diselenggarakan untuk membahas permasalahan-permasalahan tertentu. Ada pula sinode-sinode "istimewa" yang diselenggarakan demi kepentingan Gereja di wilayah atau kawasan geografis tertentu, misalnya sinode istimewa yang diselenggarakan pada 10-24 Oktober 2010 untuk membahas masalah-masalah yang dihadapi Gereja di Timur Tengah (Sidang Istimewa Sinode Para Uskup untuk Timur Tengah).

Jika "sinode" dan "konsili" biasanya mengacu pada suatu pertemuan tidak tetap, maka istilah "Sinode Para Uskup" digunakan sebagai sebutan bagi suatu badan tetap yang dibentuk pada 1965 sebagai badan penasihat Sri Paus. Sinode para uskup menyelenggarakan sidang-sidang yang menghimpun uskup-uskup dan pemimpin-pemimpin tarekat yang dipilih oleh konferensi-konferensi waligereja atau serikat-serikat pemimpin tarekat, atau yang ditunjuk oleh Sri Paus, guna memberi suara atas proposal-proposal ("propositiones") yang akan diajukan untuk dipertimbangkan oleh Sri Paus, dan yang pada praktiknya digunakan oleh Sri Paus sebagai dasar pembuatan "imbauan apostolik pascasinode" Sri Paus mengenai tema-tema yang dibahas. Meskipun boleh menyuarakan kehendak bersama, sinode para uskup tidak mengeluarkan keputusan, kecuali jika diberi wewenang untuk itu oleh Sri Paus dalam kasus-kasus tertentu, dan sekalipun telah diberi wewenang untuk itu, keputusan sinode para uskup masih harus meminta pengesahan dari Sri Paus. Sri Paus berkedudukan sebagai ketua sidang atau pihak yang berwenang menunjuk ketua sidang, pihak yang berwenang menentukan agenda sidang, serta pihak yang berwenang membuka, menunda, dan mengakhiri sidang.

Tema-tema sinode Katolik modern:

Muktamar-muktamar para uskup di wilayah Kekaisaran Romawi sudah diselenggarakan semenjak pertengahan abad ke-3 Masehi. Konsili Nikea I yang diselenggarakan pada 325 Masehi terhitung sebagai muktamar para uskup yang kedua puluh. Sesudah konsili ini, masih ada ratusan lagi penyelenggaraan muktamar para uskup sampai abad ke-6. Muktamar-muktamar para uskup yang diselengarakan atas persetujuan kaisar dan yang seringkali dihadiri pula olehnya, disebut sebagai muktamar yang "oikumene", artinya "sedunia" (dunia yang dikenal oleh masyarakat di belahan dunia barat kala itu). Dalam hukum kanon Gereja Katolik sekarang ini, istilah "konsili" lazimnya digunakan sebagai sebutan bagi muktamar-muktamar yang diselenggarakan tidak secara berkala, dan dihadiri oleh seluruh uskup yang senegara, sekawasan, atau sedunia, dengan maksud untuk membahas dan menetapkan aturan-aturan yang bersifat mengikat. Penjelasan mengenai konsili dalam hukum kanon adalah sebagai berikut:


Konsili paripurna dan konsili provinsial digolongkan sebagai konsili partikuler. Konsili partikuler adalah konsili yang dihadiri oleh segenap uskup yang sewilayah (termasuk uskup-uskup koajutor dan uskup-uskup auksilier) serta para waligereja lainnya yang mengepalai gereja-gereja partikular di wilayah yang sama (misalnya para abas teritorial dan para vikaris apostolik). Setiap peserta memiliki hak suara dalam perumusan keputusan konsili. Selain itu, ada pula pihak-pihak yang menurut hukum termasuk bagian dari majelis konsili namun hanya selaku penasihat, yakni para vikaris jenderal dan vikaris uskup, para rektor universitas Katolik, para dekan fakultas teologi dan hukum kanon, para pemimpin tarekat religius yang telah dipilih untuk menghadiri konsili oleh seluruh pemimpin tarekat religius di wilayah gerejawi yang bersangkutan, para rektor seminari yang dipilih untuk menghadiri konsili oleh seluruh rektor seminari di wilayah gerejawi yang bersangkutan, dan dua orang anggota dari setiap dewan kapitel katedral, dewan rohaniwan, atau dewan pastoral di wilayah gerejawi yang bersangkutan (kanon 443). Pihak yang berhak menyelenggarakan konsili juga boleh memilih orang-orang tertentu sebagai wakil umat beriman (termasuk umat awam) untuk ikut serta dalam konsili selaku penasihat.

Muktamar-muktamar lintas negara yang dihadiri oleh seluruh uskup di kawasan tertentu juga disebut konsili, misalnya Konsili-konsili Kartago yang dihadiri oleh seluruh uskup di Afrika Utara.

Pada Abad Pertengahan, ada beberapa konsili yang disebut konsili legatina, yakni konsili yang diselenggarakan di bawah pimpinan seorang utusan paus, bukan oleh paus atau uskup.

Sinode-sinode Gereja-Gereja Katolik Ritus Timur sama saja dengan sinode-sinode di Gereja-Gereja Ortodoks, yakni sarana untuk memilih uskup-uskup dan mengundangkan hukum-hukum gerejawi lintas keuskupan. Meskipun demikian, istilah "sinode" dalam hukum kanon Ritus Latin digunakan sebagai sebutan bagi muktamar-muktamar yang bersifat representatif, tematis, non-legislatif (tidak merumuskan aturan, hanya sekadar merumuskan saran) atau campuran dari sifat-sifat itu, atau muktamar-muktamar yang tidak memenuhi persyaratan untuk disebut sebagai "konsili", misalnya:


Konferensi waligereja nasional adalah salah satu hasil dari Konsili Vatikan II. Konferensi waligereja nasional adalah badan tetap yang beranggotakan seluruh uskup Ritus Latin di negara tertentu dan pihak-pihak lain yang menurut hukum setara dengan para uskup (yakni para abas teritorial). Uskup-uskup dari Gereja-Gereja "sui juris" lain dan para "nuncio" menurut hukum bukanlah anggota konferensi waligereja, namun konferensi waligereja boleh mengundang mereka sebagai penasihat maupun sebagai peserta dengan hak suara (kanon 450).

Jika konsili (kanon 445) dan sinode keuskupan (kanon 391 dan 466) memiliki wewenang legislatif paripurna dalam lingkup kewenangannya masing-masing, maka konferensi waligereja hanya boleh mengeluarkan aturan-aturan pelengkap bilamana diberi kewenangan untuk itu oleh hukum kanon atau oleh maklumat dari Takhta Suci. Selain itu, setiap aturan pelengkap harus disetujui oleh dua pertiga anggota konferensi dan dikaji oleh Takhta Suci (kanon 455) agar berkekuatan hukum. Tanpa kewenangan dan kajian tersebut, konferensi waligereja hanya bersifat deliberatif dan tidak memiliki wewenang atas para waligereja atau keuskupan yang menjadi anggotanya.

Di gereja-gereja yang tergabung dalam persekutuan Anglikan, sinode adalah muktamar majelis gereja yang dipilih oleh rohaniwan dan umat awam. Sebagian besar gereja Anglikan memiliki hierarki sinode yang bersifat kewilayahan. Dalam hierarki kewilayahan ini, sinode tertinggi adalah "Sinode Umum"; para uskup, rohaniwan, dan umat awam merupakan "majelis-majelis" di dalam sinode ini.

"Sinode keuskupan" diselenggarakan oleh seorang uskup (laki-laki maupun perempuan) di dalam keuskupan yang dipimpinnya. Sinode keuskupan terdiri atas rohaniwan dan umat awam yang terpilih.

"Sinode dekanat" diselenggarakan oleh "Dekan Pedesaan" (atau "Dekan Wilayah"). Sinode dekanat terdiri atas semua rohaniwan yang memiliki izin kerja di paroki-paroki dalam wilayah dekanat yang bersangkutan, ditambah umat awam yang terpilih.

Dalam tradisi gereja Lutheran, sinode dapat merupakan suatu wilayah administratif setempat yang serupa dengan sebuah diosis, seperti misalnya Sinode Daerah Minneapolis dari Evangelical Lutheran Church in America (Gereja Lutheran Injili di Amerika), atau menunjuk kepada keseluruhan tubuh gereja, seperti misalnya Lutheran Church - Missouri Synod (Gereja Lutheran - Sinode Missouri, sebuah denominasi Lutheran yang konservatif). Kadang-kadang kata ini juga digunakan untuk pertemuan para pendeta dari sebuah diosis. Dalam hal ini, kata tersebut tidak mengandung makna administratif.

Dalam sistem pemerintahan Gereja Presbyterian kata sinode adalah tingkat administrasi antara klasis setempat dan "General Assembly" (Sidang Raya), sebagai lembaga tertinggi pemerintahannya. Beberapa denominasi menggunakan kata sinode, seperti misalnya Presbyterian Church in Canada (Gereja Presbyterian di Kanada), Uniting Church in Australia (Gereja Bersatu di Australia), dan Presbyterian Church (USA) (Gereja Presbyterian di AS). Namun, sebagian gereja lainnya tidak menggunakan kata sinode sama sekali, dan Gereja Skotlandia membubarkan sinodenya pada tahun 1980-an, lihat Daftar Sinode dan klasis Gereja Skotlandia.

Dalam gereja-gereja Kalvinis di Swiss dan Jerman Selatan, tempat gereja-gereja Kalvinis ditata sebagai gereja-gereja mandiri yang dinamai menurut wilayahnya (mis. Gereja Reformasi Injili Zürich, Gereja Reformasi Berne), sinode mempunyai kedudukan sejajar dengan "Persidangan Umum" dari Gereja-gereja Presbyterian. Di Belanda, Gereja-gereja Reformasi (dan di kalangan Gereja-gereja Reformasi orang-orang Belanda di Amerika Utara), "sinode" adalah persidangan denominasi yang dihadiri oleh wakil-wakil dari masing-masing klasis setempat.

Di Republik Demokratik Kongo, sebagian besar denominasi Protestan telah bergabung menjadi satu lembaga keagamaan yang diberi nama Gereja Kristus di Kongo (GKK). Di dalam negara Kongo sendiri, GKK hanya disebut sebagai "gereja Protestan". Dalam struktur GKK, "sinode nasional" merupakan sidang raya yang diikuti oleh semua gereja anggota GKK. Dari Sinode ini dibentuk sebuah Panitia Eksekutif, dan sekretariat. Ada pula sinode-sinode GKK di setiap provinsi dalam wilayah negara Kongo. Sinode-sinode tingkat daerah ini disebut "sinode provinsi". GKK terdiri atas 62 denominasi Protestan.




</doc>
<doc id="72596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72596" title="Sampang, Cilacap">
Sampang, Cilacap

Sampang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Sampang merupakan hasil pemekaran dari kecamatan Maos. Kecamatan Sampang membawahi beberapa desa diantaranya desa Sampang, desa Sidasari dan desa Karang Tengah. Kecamatan Sampang memiliki potensi industri kecil seperti industri jamu serbuk tradisional seperti Jamu Putri Kembar dan Sarang Lawet. Karena dilalui jalan nasional sampang berkembang pesat. Banyak toko-toko berdiri di sepanjang jalan. Untuk mberikan fasilitas terhadap masyarakat di sepanjang jalan sudah terdapat trotoar. Banyak sekolah yang berdiri di sampang. Banyak pelajar dari luar kecamatan yang sekolah di sampang. Di sampang juga terdapat pusat perbelanjaan Berkah Jaya


Kecamatan ini mempunyai 1 stasiun kereta api, yakni Stasiun Randegan.

Peristiwa Sepur Kobar di stasiun Sampang, Cilacap 1942.

Peristiwa ini terjadi ketika Belanda dalam masa-masa menyamatkan diri dari pasukan Dai Nippon. Setelah 3 pelabuhan besar di Utara Jawa diserang Jepang maka pelabuhan Cilacap merupakan satu-satunya jalan keluar untuk melarikan diri.

Di awal bulan Maret 1942, sebuah kereta api membawa dua gerbong pasukan KNIL tambahan dari Purwokerto menuju Cilacap guna menyelamatkan diri dari pasukan Jepang. Pada saat itu tanpa diduga perjalanan mereka bertemu dengan pasukan udara Jepang di Sampang. Maka terjadilah pertempuran antara pasukan Belanda dan pesawat tempur Jepang. Tidak adanya persiapan membuat pasukan Belanda dengan mudah di hancurkan oleh bom-bom dari pesawat Jepang. Kejadian ini memakan banyak korban tewas dari Belanda dan juga warga setempat. Lokomotif, gerbong, rel, stasiun bahkan rumah sekitar stasiun Sampang hancur. Warga setempat menyebutnya peristiwa ini dengan nama Sepur Kobar.


</doc>
<doc id="72599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72599" title="Gerakan Karismatik">
Gerakan Karismatik

Gerakan Karismatik dalam berbagai hal memiliki ciri-ciri khas Pentakostalisme, khususnya dalam hal karunia-karunia Roh seperti tercatat dalam Alkitab (bahasa lidah/bahasa roh/glossolalia, nubuat, dan lain-lain). Gerakan ini pada awalnya bersifat antardenominasi di dalam gereja-gereja arus utama Protestan dan Katolik. Banyak kaum Karismatik pada akhirnya kemudian membentuk denominasi terpisah dalam gereja-gereja baru.

Kitab Kisah Para Rasul mencatat (mengisahkan) mengenai "manifestasi Roh Kudus" seperti kesembuhan ilahi, mujizat, dan glossolalia yang terjadi pada masa gereja mula-mula pada awal abad pertama. Karismatik merupakan sebuah istilah yang dipakai untuk mendeskripsikan kaum Kristiani yang percaya bahwa manifestasi Roh Kudus tersebut juga bisa terjadi dan seharusnya dipraktikkan sebagai pengalaman pribadi setiap "orang-orang percaya" pada masa sekarang ini.

Kata "karismatik" berasal dari sebuah kata Yunani "charis" yang berarti kasih karunia. Kata "charis" digunakan dalam Alkitab untuk menjelaskan mengenai berbagai-bagai pengalaman supranatural (khususnya dalam 1 Korintus 12-14).

Sangat sulit untuk menentukan kapan dan di mana tepatnya Kristen Karismatik mulai muncul sebagai gerakan yang berpengaruh di antara gereja-gereja arus utama. Namun demikian, pada umumnya Dennis Bennett, seorang dari Gereja Episkopal Amerika seringkali disebut-sebut sebagai pionir dari gerakan ini.

Pada tahun 1960, Bennet, seorang Rektor Gereja Episkopal Santo Markus, Van Nuys, California, Amerika Serikat, mengumumkan kepada jemaatnya pada tahun 1960 bahwa ia telah menerima pencurahan Roh Kudus. Segera setelah peristiwa ini, ia pindah melayani di Vancouver dalam banyak lokakarya dan seminar mengenai karya Roh Kudus. Pelayanannya ini banyak memengaruhi puluhan ribu kaum Anglikan di seluruh dunia sekaligus memulai gerakan pembaharuan di dalam tubuh Gereja Katolik Roma dan Gereja-gereja Ortodoks.

Antara 1960-1970, muncul pembaharuan di kalangan gereja-gereja aras utama, seperti Episkopal, Lutheran, dan Katolik, untuk mendapatkan karunia-karunia Roh Kudus. Pembaharuan Karismatik Katolik diawali pada individu seperti Kevin Ranaghan dan pengikutnya di University of Notre Dame, South Bend, Indiana. Dennis Bennet adalah rekan Ranaghan di Gereja Episkopal.

Meskipun gerakan karismatik telah berhasil memengaruhi gereja-gereja arus utama, tidak demikian halnya dengan Gereja Ortodoks Timur. Beberapa kaum pembaruan karismatik di Gereja Ortodoks di antaranya adalah:

Pada tingkat internasional, David du Plessis bersama-sama dengan para gembala/pendeta dari gereja-gereja lainnya (termasuk Lutheran dan bahkan dari "Southern Baptist Convention") turut menyebarluaskan gerakan tersebut. Para pendeta dari "Southern Baptist Convention" pada akhirnya keluar dari denominasi mereka, karena diminta untuk secara sukarela keluar atau bahkan ada juga yang dipecat. Tetapi para pendeta/pastor dari gereja-gereja Episkopal dan Katolik diijinkan untuk tetap berada di gerejanya, selama tidak mengganggu tugas utama mereka di jemaat/kongregasinya.

Sementara banyak kaum karismatik tetap berada di dalam lingkup denominasinya, banyak yang lainnya telah keluar secara sukarela maupun dipaksa. Mereka yang keluar ini kemudian menggabungkan diri dengan gereja-gereja Pentakosta lain ataupun membentuk gereja/denominasi mereka sendiri. Gerakan gereja rumah di Inggris Raya dan gerakan Vineyard di Amerika Serikat adalah contoh-contoh struktur gereja karismatik yang formal. Gereja Hillsong di Australia adalah contoh gereja Pentakosta yang mengadopsi praktik dan kepercayaan karismatik, yang telah, pada waktunya juga memengaruhi denominasi Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah Australia. Di New Zealand, gerakan terbesar Pentakosta adalah Gereja Hidup Baru ("New Life Churches"), di samping berbagai gereja lokal dan internasional yang juga berdiri di sana.

Sejak sekitar tahun 1975, Gerakan Karismatik tampaknya dipengaruhi oleh Gerakan Hujan Akhir dan para pengajar dari Gerakan tersebut, seperti William M. Branham.

Pada masa modern, gerakan Karismatik dan aliran Pentakosta semakin lama semakin berkemiripan dalam hal pengalaman dan teologi, di mana kedua gerakan ini telah mengadopsi berbagai eleman dan pengajaran dari Gerakan Hujan Akhir tersebut.

Sejak pertengahan 1980an, gerakan Karismatik telah mencatat sejumlah perubahan yang cukup besar dalam ilmu teologi dan pengaruhnya. Masa ini disebut Gelombang Ketiga Roh Kudus. Masa ini ditandai dengan pelayanan-pelayanan internasional terkenal di kalangan Kristiani seperti, C. Peter Wagner, "Word-faith Theology", dan fenomena Toronto Blessing.

Seperti telah tertulis di atas, aliran Pentakosta dan gerakan Karismatik sering dianggap sebagai gerakan sama. Dengan pandangan ini, menurut "Christianity Today", aliran Pentakosta adalah "sebuah semangat iman di antara kaum papa; yang menjamah hingga kehidupan sehari-hari pemercayanya, menawarkan tidak hanya harapan, tetapi sebuah cara baru untuk menjalani kehidupan." 

Sebagai tambahan, dalam laporan PBB pada tahun 1999 dinyatakan, "Gereja-gereja Pentakosta telah sangat berhasil dalam merekrut anggota-anggotanya dari yang termiskin di antara kaum papa." Juga menurut "Christianity Today", di kalangan gereja-gereja Brasilia, di mana kaum Kristen Pentakosta kebanyakan sangat miskin, "Para pengkhotbah tak henti-hentinya menghimbau jemaat untuk memberikan suatu jumlah yang tampaknya menggelikan; para jemaat tidak jarang memberikan zakat/persembahan perpuluhan mereka hingga 20, 30, dan bahkan 50 persen dari pendapatan mereka." 

"Christianity Today" juga mencatat bahwa kaum Pentakosta Brasilia mengobrolkan Yesus seakan-akan pribadi yang nyata dan dekat dengan mereka dan melakukan berbagai hal untuk mereka seperti menyediakan makanan dan tempat tinggal. 

Sebagai tambahan, "Para sarjana telah lama menganggap aliran Pentakosta sebagai seperti "agama besar dari "dunia lain"", yang berfokus pada hal-hal yang di atas ketimbang hal-hal duniawi. Hal-hal di atas, membawa kepada sebuah kesimpulan bahwa gerakan ini menekankan akan pengalaman karismatik, semangat keagamaan, dan tendensi kepertapaan. Kesimpulan ini, walaupun demikian, belum sepenuhnya disepakati oleh banyak sarjana/peneliti pada tingkatan yang lebih tinggi." 

Kelompok-kelompok/gereja-gereja di bawah ini merupakan bagian dari Gerakan Karismatik, meskipun beberapa dari mereka akan menggambarkan dirinya sebagai non-denominasi.

Internasional

Indonesia "- urutan alfabetis"

Gerakan Karismatik memiliki banyak kemiripan dengan aliran Pentakosta, dan perkembangan aliran Pentakosta tampaknya tidak akan pernah terlepaskan dalam topik perkembangan Karismatik. Pengaruh aliran Pentakosta terhadap gerakan Karismatik tidak dapat dimungkiri. Keduanya mengakui kuasa Roh Kudus. Kesembuhan Ilahi telah diterima secara meluas di antara kedua Gerakan, dan keduanya dikenal dengan gaya khotbah yang berai-api. Walau demikian, ada juga banyak perbedaan yang memisahkan secara tajam Karismatik dari Pentakosta.

Walaupun sangat mirip sehingga kadang sulit dibedakan dengan aliran Pentakosta yang menjadi inspirasinya, beberapa aspek kunci juga membedakan keduanya:

Karena kemiripannya, pada masa kini semakin lama semakin sulit untuk membedakan Karismatik dan Pentakosta sebagai gerakan yang terpisah; namun karena tidak satupun gerakan tersebut yang monolitik, juga sulit untuk menyatakan mereka sebagai gerakan yang sama.

Hingga suatu definisi yang lebih baik disepakati secara luas (khususnya karena kedua gerakan ini relatif masih muda di dalam aliran-aliran Kristen), harus dimengerti bahwa keduanya secara umum memiliki kesamaan yang sangat besar, walaupun kadang-kadang juga bisa sangat berbeda.

Meskipun kaum Kristen Karismatik tidak eksklusif dalam satu denominasi saja, teologi Karismatik tidak secara khas serta merta mengikuti kaum Protestan. Gerakan Karismatik juga muncul dalam tubuh Gereja Katolik, dan Paus Yohanes Paulus II juga dikabarkan memiliki seorang karismatik yang menjadi rujukannya.

Di dalam tubuh Gereja Katolik Roma secara Internasional, gerakan ini terutama sekali menjadi populer di kalangan Filipino (orang-orang Filipina) dan komunitas Hispanik di Amerika Serikat, dan di Filipina sendiri. Para pastor/pendeta maupun awam karismatik seringkali mengadakan kebaktian-kebaktian kebangunan rohani (KKR) di berbagai tempat, sekalipun harus mengadakan perjalanan-perjalanan yang jauh dari tempat domisilinya.

Gerakan Karismatik ini kemungkinan besar adalah sub-gerakan terbesar yang ada di kalangan Katolik Roma, bersama-sama dengan Katolik Tradisionalis. Hal ini menerangkan suatu situasi sulit bagi banyak otoritas gereja, yang mungkin tidak menyetujui pengajaran karismatik, namun kesulitan untuk menentangnya, karena gerakan ini didukung oleh anggota-anggota paling berkuasa di Gereja. Karena sifat gerakan ini yang mudah menerima pengajaran-pengajaran baru, Otoritas Gereja juga menghadapi situasi di mana mereka harus terus menerus memastikan bahwa inovasi-inovasi apa pun yang muncul di tubuh jemaat adalah konsisten dan tidak bertentangan dengan Alkitab dan doktrin Gereja Katolik Roma.

Dengan semakin meningkatnya popularitas dan pengaruh Gerakan Karismatik, sejumlah kritikan bermunculan dari kaum Kristen lainnya, di antaranya:




</doc>
<doc id="72601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72601" title="Dale Robbins">
Dale Robbins

Dale A. Robbins adalah pendiri dan ketua dari "Victorious Christian Ministries" (VCM). Secara singkat, VCM merupakan organisasi Kristen nirlaba yang berbadan hukum California, Amerika Serikat yang bermisikan penginjilan internasional dan pembaharuan spiritual.

Robbins dan istrinya, Jerri, menggembalakan jemaat di Kalifornia, Ohio, dan Indiana, serta melayani ribuan kebaktian di gereja-gereja di Amerika Serikat. Robbins adalah pendiri dari International Prayer Network, salah satu lembaga pelayanan yang menggunakan situs web untuk pekabaran Injil.

Robbins merupakan penulis berbagai artikel dan publikasi Kristen, dan merupakan pengarang buku "What People Ask About The Church". Gelar Doktoralnya didapatkan dari "American Christian College and Seminary", di mana ia kemudian menjabat sebagai Wakil Presiden lembaga tersebut sekaligus Profesor di bidang Alkitab. Selain itu, selama bertahun-tahun ia pernah menjabat sebagai produser acara televisi Kristen di wilayah Kalifornia Utara.


</doc>
<doc id="72604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72604" title="Piala Dunia FIFA 1990">
Piala Dunia FIFA 1990

Piala Dunia FIFA 1990 dilangsungkan di Italia. Semangat permainan bertahan ala tuan rumah yang dikenal dengan sebutan cattenaccio seolah memengaruhi penampilan hampir ke-24 tim finalis.

Sebelum dimulai Italia 1990 diprediksi bakal menjadi turnamen besar. Enam juara, , , , , dan , ikut ambil bagian.

Lagu resmi turnamen World Cup 1990 ini berjudul To Be Number One yang dibawakan penyanyi asal Italia Edoardo Bennato dan Gianna Nannini.

Di Indonesia, Piala Dunia FIFA 1990 disiarkan langsung oleh TVRI dan RCTI Jakarta adalah ke-2 stasiun televisi tersebut peresmian menayangkan dari semuanya pertandingan ada total 52-pertandingan.

Pada penyisihan grup, satu-satunya hasil mengesankan justru dibuat . Dipimpin Roger Milla, Kamerun mengalahkan juara bertahan Argentina 1-0 di pertandingan pembukaan dan 2-1 meski kalah 0-4 dari . Di babak kedua, Milla melesakkan dua gol untuk menyingkirkan Kolombia 2-1. Langkah Kamerun baru terhenti di perempat final (2-3) oleh .

Pada putaran pertama, Jerman Barat menjadi pemimpin grup D setelah menundukkan Yugoslavia 4-1, 5-1, serta imbang 1-1 dengan . Pada putaran kedua, Belanda ditundukkan 2-1 sebelum mengalahkan 1-0 di perempat final.

Memasuki putaran kedua, pertandingan mulai membosankan. Dari delapan partai, tiga di antaranya harus dilalui dengan perpanjangan waktu, Kamerun versus 2-1, melawan 1-2, dan Inggris menghadapi 1-0. Satu pertandingan harus berakhir dengan penalti, melawan Rumania 5-4 (0-0). Adu penalti juga kemudian terjadi di dua pertandingan Semifinal.

Partai Inggris-Jerman Barat di Stadion Delle Alpi, Turin, dibuka dengan gol Andreas Brehme pada menit ke-60. Gary Lineker menyamakan kedudukan sepuluh menit menjelang pertandingan usai.

Perpanjangan waktu tak mengubah hasil. Saat adu tendangan penalti Stuart Pearce dan Chris Waddle gagal mengeksekusi penalti. Jerman Barat sekali lagi lolos dari Semifinal berkat adu penalti, seperti Piala Dunia di Spanyol saat mengalahkan . Jerman Barat menang adu penalti dengan Inggris 4-3.

Semifinal lainnya mempertemukan tuan rumah Italia dan Argentina di Stadion San Polo, Naples, kota yang penduduknya justru mendukung Argentina dan bukan Italia.
Italia lebih dulu unggul lewat Salvatore "Toto" Schillaci. Diego Maradona yang kala itu menjadi bintang pujaan Napoli tampil menawan dan memberikan umpan matang bagi Claudio Cannigia untuk menyamakan kedudukan.

Dalam adu penalti. Kiper Argentina, Sergio Goycochea, menjadi pahlawan dengan menggagalkan penalti Roberto Donadoni dan Aldo Serena. Fakta yang menjadi tragedi bagi seluruh pendukung Italia.

Partai final, 8 Juli 1990 di Stadion Olimpico, Roma, mungkin menjadi partai final yang tidak menarik. Sebanyak 73.603 penonton yang hadir hanya menyaksikan satu gol, itu pun kembali ditentukan dari titik penalti.

Jerman Barat ditangani Franz "Der Kaizer" Beckenbauer, kapten tim Panser saat merebut gelar juara Piala Dunia , tampil lebih baik. Tim Panser diperkuat banyak bintang, seperti Lothar Matthaus, Andreas Brehme, Rudi Voeller, Juergen Klinsmann, Juergen Kohler, Klaus Augenthaler, Steffan Reuter, Thomas Berthold, Thomas Hassler, Olaf Thon, Karl Heinz Riedle, Guido Buchwald, Uwe Bein, dan si veteran World Cup 1982 dan 1986, Pierre Littbarski.

Argentina, yang hanya mengandalkan Maradona, tak bisa berbuat banyak saat wasit Edgardo Codesal Mendez asal Meksiko menunjuk titik putih. Brehme, yang menjadi eksekutor, dengan dingin menaklukkan Goycochea hanya lima menit menjelang pertandingan usai.

Tim Panser pun menyamai rekor Italia dan Brasil sebagai juara dunia yang ketiga kalinya.

<section begin=Stadion />
<section end=Stadion />

"Catatan": meraih peringkat kedua melalui pengundian.

Inilah Piala Dunia yang paling minim gol, tetapi dengan kartu merah paling banyak. Hanya 115 gol tercipta dalam 52 pertandingan atau rata-rata 2,21 per pertandingan. Sedangkan wasit mengeluarkan 16 kartu merah dan 164 kartu kuning atau rata-rata 3,46 per pertandingan. Sebuah rekor lain.










</doc>
<doc id="72606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72606" title="Piala Dunia FIFA 1974">
Piala Dunia FIFA 1974

Piala Dunia FIFA 1974 dilangsungkan di Jerman Barat. Piala Jules Rimet yang jadi milik selamanya kini digantikan trofi karya pematung Italia, Silvio Gazzaniga. Trofi berbentuk dua pria yang mengusung bola dunia itu dibuat dari emas campuran 18 karat dengan berat 11 pound dan tinggi 20 inci. Kali ini turnamen dibagi dalam dua tahap. Keenam belas negara yang lolos dibagi dalam empat grup yang masing-masing terdiri atas empat tim.

Di Indonesia, Piala Dunia FIFA 1974 akan disiarkan langsung oleh TVRI adalah pertama stasiun televisi tersebut peresmian menayangkan dari semuanya pertandingan ada total 38-pertandingan.

9 stadion di 9 kota telah dipilih untuk menyelenggarakan turnamen ini.
<section begin=Stadion />
<section end=Stadion />

Dua tim teratas lolos ke putaran kedua yang dibagi dalam dua grup. Peringkat pertama masing-masing grup langsung ke final, sedangkan runner-up memperebutkan tempat ketiga.

Puncak babak penyisihan adalah tumbangnya (0-1) dari tetangganya, , di grup 1. Pada partai yang berlangsung di Hamburg, 22 Juni tersebut, Juergen Sparwasser mencetak gol tunggal pada menit ke-77.

Tapi ada yang menyebut kekalahan itu memang disengaja tuan rumah. Dengan kekalahan itu, Jerman Barat terhindar dari pertemuan dengan dan di perempat final.

Pada putaran kedua, Jerman Barat berada di grup B bersama , , dan . Diperkuat Franz Beckenbauer yang dijuluki "A Coach of the Filed", playmaker Gunter Netzer, dan striker Gerd Muller, tuan rumah tak tertahankan. Yugoslavia mereka tundukkan 2-0, sedangkan Swedia disikat 4-2. Dalam pertandingan terakhir, Polandia yang diperkuat Grzegorz Lato dikalahkan 1-0.

Sementara itu, grup A berisi raksasa macam , , , dan . Persaingan ketat pun terjadi.

Belanda menjadi perhatian karena menampilkan permainan "Total Football". Sistem yang diperkenalkan pelatih Rinus Michels itu dijalankan dengan sempurna oleh Johan Cruyff yang menjadi mesin utama tim Oranye. Setelah mengalahkan Uruguay 2-0, Swedia 0-0, dan Bulgaria 4-1 di babak pertama, Total Football kembali memakan korban.

Tim setangguh Argentina tak mampu berbuat apa-apa dan kalah 4-0. Cruyff mencetak dua gol dan dua gol lagi disumbangkan Ruud Krol serta Jonny Rep. Pada pertandingan kedua, Belanda tak mengalami hambatan saat bertemu dengan Jerman Timur. Dua gol dari Johan Neeskens dan Rob Rensenbrink memberikan kemenangan 2-0 bagi Belanda.

Sedangkan Brasil dan Argentina bertemu dalam partai "derby" Amerika Selatan. Satu gol Argentina yang dicetak Minguel Brindisi tak mampu menghalangi gol Rivelino dan Jairzinho, yang memastikan kemenangan Brasil 2-1.

Dengan nilai sama-sama 4, laga Brasil-Belanda menjadi partai penentu. Hasilnya, Cruyff tampil menawan dengan memberikan umpan bagi Johan Neeskens untuk mencetak gol pertama dan Cruyff sendiri mencetak gol kedua untuk memberikan kemenangan 2-0 sekaligus mengantar Belanda melaju ke final.

Sehari setelah Brasil ditundukkan Polandia 1-0 dalam perebutan tempat ketiga, Belanda menghadapi Jerman Barat pada 7 Juli 1974 di Olympiastadion Muenchen untuk memastikan siapa yang terbaik.

Sekitar 75.200 penonton tuan rumah terkejut saat Belanda unggul lebih dulu pada menit kedua, bahkan saat itu belum satu pun pemain Jerman yang menyentuh bola.

Setelah kickoff, Cruyff menerobos barisan belakang Jerman yang membuat Uli Hoeness terpaksa menjatuhkannya di kotak terlarang.

Johan Neeskens melakukan eksekusi penalti pertama di final Piala Dunia, 1-0 bagi Belanda.
Jika tim lain langsung menyerah, tidak demikian dengan Jerman. Pada menit ke-25, Jerman menyamakan kedudukan, juga lewat titik penalti, setelah Wim Jensen menjatuhkan Bernd Holzenbein. Paul Breitner menyamakan kedudukan jadi 1-1.

Jerman akhirnya menjadi juara untuk kedua kalinya setelah Gerd Muller mencetak gol dua menit menjelang turun minum.











</doc>
<doc id="72612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72612" title="Codex Tchacos">
Codex Tchacos

Codex Tchacos adalah sebuah dokumen papirus Koptik Mesir kuno yang berasal dari sekitar tahun 300 M., yang mengandung teks-teks Gnostik Kristen awal:

Codex ini penting karena mengandung salinan pertama yang diketahui dari Injil Yudas yang masih bertahan, sebuah teks yang ditolak karena dianggap sesat oleh Gereja Kristen perdana, dan hilang selama 1700 tahun, sebelum ditemukan kembali.

Codex ini ditemukan dekat El Minya, di Mesir, pada tahun 1970-an, tetapi baru diteliti dan diterjemahkan pada tahun 2001, ketika si pemiliknya, Frieda Nussberger-Tchacos, yang prihatin karena kondisinya semakin rusak, memindahkannya ke Yayasan Maecenas untuk Seni Purbakala di Basel, Swiss. Codex ini dinamai sesuai dengan nama Dimaratos Tchacos, ayah dari si penjual yang membeli dokumen ini pada September 2000.

Pada April 2006, sebuah terjemahan lengkap dari teksnya, dengan catatan kaki yang ekstensif, diterbitkan oleh National Geographic Society: "The Gospel Of Judas" (Injil Yudas) (ISBN 1-4262-0042-0, April 2006). National Geographic, yang memainkan peranan penting dalam restorasi dan pelestarian codex ini, juga telah membuat sebuah program dokumenter televisi sepanjang dua jam, "The Gospel of Judas", yang disiarkan di National Geographic Channel pada 8 April 2006.




</doc>
<doc id="72614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72614" title="Majalah impor di Indonesia">
Majalah impor di Indonesia

Majalah impor di Indonesia saat ini (Juni 2019) sudah terbilang banyak, bahkan cukup banyak perusahaan di Indonesia yang membeli hak penerbitan dari majalah luar negeri dan menerbitkan edisi lokalnya.

Majalah impor umumnya hanya dijual di tempat-tempat tertentu seperti Mal, Bandara, dan Hotel. Beberapa toko buku yang menyediakan majalah impor yang cukup lengkap adalah Periplus yang mempunyai 35 lokasi di Mal, Bandara, dan beberapa Hotel bintang Lima baik di Jakarta, maupun kota-kota besar lain di Jawa dan Bali. Kinokuniya yang mempunyai 2 toko (dahulu 3) di Jakarta, dan PAN Aksara yang juga saat ini hanya ada di Jakarta.

Toko buku lain seperti Gramedia dan TGA (Gunung Agung) juga menyediakan majalah impor, hanya kelengkapannya masih di bawah toko-toko yang disebutkan terdahulu.

Importir terbesar majalah impor di Indonesia saat ini ada 2 yaitu PT. Javabooks Indonesia dan NV Indoprom yang mendistribusikan majalah seperti Time atau Fortune. Beberapa perusahaan/toko seperti Gantana, Rubino juga mendatangkan majalah dari luar negeri dalam jumlah yang kecil.



</doc>
<doc id="72619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72619" title="Merdang Merdem">
Merdang Merdem

Merdang Merdem atau Kerja Tahun adalah sebuah perayaan suku Karo di Kabupaten Karo. Konon merdang merdem tersebut merupakan kegiatan rutin setiap tahun yang biasanya dilaksanakan setelah acara menanam padi di sawah selesai. Perayaan tersebut merupakan bagian dari ucapan syukur kepada sang Pencipta karena kegiatan menanam padi telah selesai. Teriring doa agar tanaman padi tersebut diberkati sehingga bebas dari hama dan menghasilkan panen yang berlimpah. Momen yang melibatkan seluruh warga kampung tersebut biasanya juga dimanfaatkan muda-mudi sebagai ajang mencari jodoh. Setiap acara merdang merdem biasanya dimeriahkan dengan gendang guro-guro aron yaitu acara tari tradisional Karo yang melibatkan pasangan muda-mudi.
Setiap kecamatan di Tanah Karo merayakan merdang merdem pada bulan yang berbeda. Kecamatan Munte merayakan merdang merdem pada hari ke-26 beraspati medem kalender Karo yang biasanya jatuh di bulan juli.

Konon, pesta sekampung tersebut sebegitu meriahnya sehingga lama perayaannya sampai enam hari di mana setiap hari mempunyai makna yang berbeda.


</doc>
<doc id="72620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72620" title="Atahualpa">
Atahualpa

Atahualpa dan saudaranya, Huáscar, adalah putera mahkota dari kerajaan Inka, Amerika Selatan. Ia dilahirkan pada tahun 1502 dan dikenal sebagai penguasa terakhir Inca.

Setelah kematian dari ayahnya, Huayna Capac pada 1525, pecah perang saudara antara Atahualpa dan Huáscar. Akhirnya, Huáscar tertangkap dan dibunuh dan Atahualpa menjadi maharaja penguasa Inca.

Sebagai raja, ia dianggap sebagai keturunan dewa matahari dan berkuasa mutlak atas rakyatnya, tetapi diharapkan jujur, dermawan, dan menjalankan tradisi bangsa Inca.

Atahualpa ditangkap oleh sejumlah kecil tentara Spanyol pada 1532. Meski ia telah membayar uang tebusan, ia tetap dieksekusi pada 1533 dan bangsa Spanyol, dipimpin oleh Francisco Pizarro menaklukan Inka.


</doc>
<doc id="72626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72626" title="Giotto di Bondone">
Giotto di Bondone

Giotto di Bondone dilahirkan sekitar tahun 1267 di Italia dan diperkirakan tepatnya di sekitar Firenze. Ia adalah dikenal sebagai seorang pelukis zaman pertengahan yang dapat membuat figur yang dilukiskannya tampak pejal.
Semasa hidupnya, Giotto tinggal di Firenze dengan keluarganya dan sering membuka fresko yang berisi dengan adegan religius. Karyanya yang paling terkenal adalah lukisan kehidupan Yesus dan Maria di Gereja Arena, Padua.

Ia meninggal pada tahun 1337 pada usia 70 tahun.


</doc>
<doc id="72627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72627" title="Kerakyatan">
Kerakyatan

Kerakyatan atau kedaulatan rakyat adalah paham demokrasi Indonesia yang dibangun berdasarkan tiga prinsip sebagai berikut:

- Pertama, rapat, yaitu tempat rakyat melakukan musyawarah dan mufakat tentang segala urusan yang berkaitan dengan persekutuan hidup dan keperluan bersama.

- Kedua, massa-protes, yaitu hak rakyat untuk berserikat, berkumpul, dan menyatakan pendapat mengenai segala peraturan perundang-undangan yang tidak adil.

- Ketiga, tolong menolong atau kolektivitas, yaitu penyusunan perekonomian nasional sebagai usaha bersama yang terdesentralisasi.

Prinsip pertama dan kedua merupakan dasar bagi demokrasi politik. Sedangkan prinsip ketiga merupakan dasar bagi demokrasi ekonomi (Mohammad Hatta, Menuju Indonesia Merdeka, 1932).

</doc>
<doc id="72629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72629" title="John Bonham">
John Bonham

John Henry "Bonzo" Bonham () adalah seorang drummer dari Britania Raya yang paling terkenal sebagai anggota kelompok musik Led Zeppelin. Sampai saat ini ia masih memiliki pengaruh besar untuk banyak pemain drum. Ia meninggal setelah mengonsumsi sejumlah besar alkohol (vodka).


</doc>
<doc id="72630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72630" title="Neighbours">
Neighbours

Neighbours adalah opera sabun dari Australia yang mulai ditayangkan oleh Seven Network pada 1985. Setelah dibatalkan tahun itu juga, seri ini diambil alih oleh Network Ten. Seri ini terkenal sebagai batu loncatan bagi beberapa artis terkenal seperti Kylie Minogue dan Jason Donovan.


</doc>
<doc id="72632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72632" title="Prefektur Iwate">
Prefektur Iwate

Iwate dahulunya merupakan bagian dari Provinsi Mutsu, dan menjadi bagian dari kekaisaran pada sekitar tahun 800.
Pada periode Jomon prefektur ini merupakan wilayah yang banyak pemancingan dan perburuan. Wilayah ini juga dihuni Suku Emishi di Dataran Rendah Kitakami. Suku Emishi, yang diterjemahkan sebagai "katak barbar" atau "udang barbar", dalam bahasan literatur kontemporer hidup tanpa penjajahan dengan bahasa yang berbeda - kemungkinan varian dari Bahasa Jepang Tua, atau Ainu. Mereka dikenal karena karakter yang cepat marah dan sangat berani dalam peperangan. Tidak diketahui secara pasti apakah mereka benar-benar tidak pernah dijajah, namun ada kemungkinan mereka merupakan salah satu suku yang bersatu di bawah suatu kerajaan.

Kemungkinan besar Suku Emishi aktif menjalin perdagangan dengan Nara dan Kyoto. Suatu penjelasan mengatakan perdagangan merupakan "hadiah", dan sebagai kompensasi diberikan sesuatu yang tidak biasa seperti senjata. Emishi beternak kuda, bertani beras dan gandum, menambang emas, membuat alat besi, dan berdagang barang-barang impor. Kuda milik Emishi lebih besar daripada kuda manapun di Jepang, dan asalnya kemungkinan berasal dari luar negeri. Suku Emishi juga memiliki kontak dengan Shina dan Korea.

Prefektur Iwate menghadap Samudera Pasifik di timur, dan berbatasan dengan Prefektur Aomori di utara, Prefektur Akita di barat, dan Prefektur Miyagi di Selatan. Prefektur ini memiliki pegunungan di barat, utara, dan timur, dengan lembah Sungai Kitakami yang mengalir dari utara ke selatan melewati bagian tengah prefektur dan termasuk ibu kotanya. Pantainya sangat curam dan berbatu, yang merupakan daerah kecil di antara pegunungan dan laut.

Ada 14 kota di Prefektur Iwate.
Di bawah ini merupakan kota kecil dan desa menurut distrik.
Industri di Iwate terkonsentrasi di sekitar Morioka dengan spesialisasi pada semikonduktor dan manufaktur komunikasi.






</doc>
<doc id="72640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72640" title="Bilangan">
Bilangan

Bilangan adalah suatu konsep matematika yang digunakan untuk pencacahan dan pengukuran. Simbol ataupun lambang yang digunakan untuk mewakili suatu bilangan disebut sebagai angka atau lambang bilangan. Dalam matematika, konsep bilangan selama bertahun-tahun lamanya telah diperluas untuk meliputi bilangan nol, bilangan negatif, bilangan rasional, bilangan irasional, dan bilangan kompleks.

Prosedur-prosedur tertentu yang mengambil bilangan sebagai masukan dan menghasil bilangan lainnya sebagai keluran, disebut sebagai operasi numeris. Operasi uner mengambil satu masukan bilangan dan menghasilkan satu keluaran bilangan. Operasi yang lebih umumnya ditemukan adalah operasi biner, yang mengambil dua bilangan sebagai masukan dan menghasilkan satu bilangan sebagai keluaran. Contoh operasi biner adalah penjumlahan, pengurangan, perkalian, pembagian, perpangkatan, dan perakaran. Bidang matematika yang mengkaji operasi numeris disebut sebagai aritmetika.

Dalam penggunaan sehari-hari, angka dan bilangan dan nomor seringkali disamakan. Secara definisi, angka, bilangan, dan nomor merupakan tiga entitas yang berbeda.

Angka adalah suatu tanda atau lambang yang digunakan untuk melambangkan bilangan. Contohnya, bilangan lima dapat dilambangkan menggunakan angka Hindu-Arab "5" (sistem angka berbasis 10), "101" (sistem angka biner), maupun menggunakan angka Romawi 'V'. Lambang "5", "1", "0", dan "V" yang digunakan untuk melambangkan bilangan lima disebut sebagai angka.

Nomor biasanya menunjuk pada satu atau lebih angka yang melambangkan sebuah bilangan bulat dalam suatu barisan bilangan-bilangan bulat yang berurutan. Misalnya kata 'nomor 3' menunjuk salah satu posisi urutan dalam barisan bilangan-bilangan 1, 2, 3, 4, ..., dst. Kata "nomor" sangat erat terkait dengan pengertian urutan.

Ada berbagai jenis bilangan. Bilangan-bilangan yang paling dikenal adalah bilangan bulat 0, 1, -1, 2, -2, ... dan bilangan-bilangan asli 1, 2, 3, ..., keduanya sering digunakan untuk berhitung dalam aritmetika. Bilangan cacah adalah himpunan bilangan bulat yang bukan negatif, yaitu {0, 1, 2, 3 ...}. Dengan kata lain himpunan bilangan asli ditambah 0. Jadi, bilangan cacah harus bertanda positif. Himpunan semua bilangan bulat dalam buku-buku teks aljabar biasanya dinyatakan dengan lambang Z dan sedangkan himpunan semua bilangan asli biasanya dinyatakan dengan lambang N.

Setiap bentuk rasio "p/q" antara dua bilangan bulat "p" dan bilangan bulat bukan nol "q" disebut bilangan rasional atau pecahan. Himpunan semua bilangan rasional ditandai dengan Q.

Unsur-unsur ketiga himpunan N, Z dan Q di atas masih bisa 'diurutkan' ("enumerated") tanpa ada satu pun yg tersisa atau tercecer. Himpunan berukuran tak hingga yg bisa diurutkan ini disebut himpunan terhitung (Inggris: "countable" atau "denumerable").

Himpunan semua bilangan alami ("real numbers"), yaitu semua bilangan rasional digabung dengan semua bilangan "tak rasional" (atau "irasional"), dinyatakan dengan lambang R. Himpunan ini selain berukuran tak hingga, juga himpunan tak terhitung sebab bisa dibuktikan secara matematis, setiap usaha untuk mengurutkannya selalu gagal, karena menyisakan bilangan alami.



</doc>
<doc id="72642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72642" title="Bendosari, Ngantru, Tulungagung">
Bendosari, Ngantru, Tulungagung

Bendosari adalah sebuah desa di kecamatan Ngantru, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terletak di tepi sungai Brantas dan merupakan desa percontohan karena semangat gotong-royong warganya.

Dukuh-dukuh desa Bendosari:


</doc>
<doc id="72645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72645" title="KRI Karang Unarang (985)">
KRI Karang Unarang (985)

KRI Karang Unarang merupakan kapal angkut pasukan di jajaran Komando Armada RI Kawasan Barat dengan nomor lambung 985. KRI Karang Unarang dibuat dari bahan aluminium aloy dan memiliki kecepatan 38 knot/jam.

Sebelumnya KRI Karang Unarang adalah Kapal Ferry Cepat Barito, sebuah kapal ferry cepat penumpang yang dioperasikan oleh PT Angkutan Sungai, Danau, dan Penyeberangan Indonesia Ferry (Persero). Pada 15 September 2005 Departemen Perhubungan menghibahkan lima kapal senilai Rp 491 miliar kepada Departemen Pertahanan melalui TNI AL. Kelima kapal tersebut terdiri dari KFC Ambulu, KFC Cisadane, KFC Serayu, KFC Mahakam dan KFC Barito. Alasan penghibahan ini adalah kalahnya kapal-kapal ini bersaing dengan angkutan udara yang semakin murah dan jauh lebih cepat. Kapal perang eks feri ini tidak ditempatkan di garis depan bila ada perang. Kapal ini dimasukkan dalam Satuan Kapal Bantu (Satban) dengan tugas mendukung pergerakan pasukan dan peralatan militer yang akan melaksanakan tugas di suatu wilayah. Karena fungsinya juga sebagai kapal angkut peralatan militer, maka kapasitas penumpang kapal ini dikurangi untuk memberi tempat bagi peralatan militer yang akan diangkut (kapasitas 925 orang menjadi 600 orang).

Setelah dikukuhkan masuk ke jajaran TNI Angkatan Laut pada tanggal 14 Februari 2006 dan selanjutnya masuk dalam jajaran Armada RI Kawasan Barat tanggal pada 7 April 2006 sebagai Kapal Angkut Cepat (KAC), akhirnya masa pengabdian KRI Karang Unarang (985) berakhir dengan dilaksanakannya penurunan ular-ular perang dalam suatu upacara militer di Dermaga 115 Tanjung Priok, Jakarta Utara, Jumat pada 21 Oktober 2010.

Panglima Komando Armada RI Kawasan Barat (Pangarmabar) Dalam amanatnya yang dibacakan Komandan Satuan Kapal Bantu Koarmabar (Dansatbanarmabar) Kolonel Laut (P) Suhartono mengatakan, ular-ular perang merupakan simbol kapal perang yang harus berkibar di tiang gafel, sebagai salah satu tanda dari Kapal Perang Republik Indonesia. Oleh sebab itu, upacara penurunan ular-ular perang melalaui upacara milliter yang dilaksanakan secara sederhana namun hikmat ini, merupakan suatu peristiwa simbolik yang menandakan berakhirnya perjalanan sejarah pengabdian suatu KRI sebgai unsur kekuatan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut.

Lebih lanjut Pangarmabar mengatakan, KRI Karang Unarang-985 adalah kapal jenis eks Kapal Ferry Cepat (KFC) yang dibangun di atas galangan kapal Lurssen (Fr. Lurssen Werft) di Bremen, Jerman pada tahun 1998. KRI ini masuk jajaran TNI Angkatan Laut sesuai Surat Keputusan Kasal nomor Skep/226/II/2006 tanggal 14 Februari 2006, dan merupakan kapal eks Barito yang dihibahkan dari ASDP ke TNI AL C.q Koarmabar.

Kapal ini diproyeksikan menambah keuatan jajaran Satuan Kapal Bantu Koarmabar yang mengemban tugas sebagai kapal cepat angkut personel dalam penggelaran pasukan di seluruh wilayah perairan nusantara. Sejak dikukuhkan masuk jajaran Koarmabar pada tanggal 7 April 2006 sampai saat ini, kehadiran KRI Karang Unarang-985 belum dioperasikan secara optimal, tetapi secara teknis masih layak untuk beroperasi.

Perlu dipahami bahwa Pemimpin TNI/TNI Angkatan Laut sudah mempertimbangkan secara matang terhadap keputusan penghapusan ini, yaitu agar lebih dapat bermanfaat bagi masyarakat dengan menghibahkannya ke Pemerintah Daerah Kepulauan Sangihe sebagai sarana transportasi laut di wilayah Kepulauan Sangihe.




</doc>
<doc id="72648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72648" title="RI Hang Tuah">
RI Hang Tuah

RI Hang Toeah merupakan korvet Angkatan Laut Belanda yang diserahkan kepada TNI Angkatan Laut sebagai realisasi dari Konferensi Meja Bundar pada bulan Desember 1949.

Pada tahun 1950, RI Hang Toeah turut serta dalam penumpasan RMS di Ambon. Dan pada tanggal 28 April 1958, RI Hang Toeah tenggelam terkena dua buah bom dalam sebuah serangan oleh pesawat pembom milik Permesta yang dikemudikan oleh pilot bayaran Amerika Serikat, Allen Lawrence Pope, di perairan Balikpapan, Kalimantan Timur.


</doc>
<doc id="72651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72651" title="Kylie">
Kylie

Kylie adalah album studio pertama oleh penyanyi Australia Kylie Minogue, diterbitkan pada 4 Juli 1988, ditulis dan diproduksi oleh Stock Aitken Waterman.


Berikut adalah daftar mereka yang terlibat dalam penghasilan "Kylie":


</doc>
<doc id="72659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72659" title="Wismar">
Wismar

Wismar () ialah kota Jerman yang terletak di tepi Laut Baltik. Wismar terletak di negara bagian Mecklenburg-Vorpommern. Jumlah penduduknya per 31 Desember 2003 45.714. Kota Liga Hanseatik ini berada sekitar 45 km di timur Lübeck, dan 30 km di utara Schwerin. Pelabuhan alaminya yang berada di Teluk Wismar terlindungi baik oleh tanjung.

Sebagai perwakilan kota Liga Hanseatik, konstruksi batu bata seperti bangunan gereja, kota ini sudah dimasukkan ke Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 2002.

Kota ini adalah latar film vampir "Nosferatu" (dalam film tersebut, kota ini bernama "Wisborg").



</doc>
<doc id="72662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72662" title="Fredrikstad">
Fredrikstad

Fredrikstad ialah kota di Norwegia yang didirikan oleh Frederik II pada 1567, terletak di kawasan Østfold. Ini adalah salah satu kota besar di Norwegia (skt. 70.000 penduduk). Kota ini terletak di mulut sungai Glomma.


</doc>
<doc id="72663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72663" title="Galway">
Galway

Galway (, ), atau City of Galway (), ialah kota di Republik Irlandia "atau" Éire. Galway terletak di pesisir barat Irlandia dan berasal dari kata Irlandia: "Gaillimh".


</doc>
<doc id="72664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72664" title="Kreasionisme">
Kreasionisme

Kreasionisme sebagaimana dalam agama-agama Abrahamik, adalah kepercayaan bahwa manusia, kehidupan, bumi, dan seluruh jagat raya mempunyai asal-usul secara ajaib yang dihasilkan oleh campur tangan adikodrati suatu keberadaan yang maha tinggi yang umumnya disebut Tuhan. Campur tangan ini dapat dilihat entah sebagai suatu "tindakan penciptaan" dari ketiadaan ("ex nihilo"), atau dengan munculnya ketertiban dari khaos ("demiurgos") yang ada sebelumnya. Dalam pengertian modern, istilah "kreasionisme" secara khusus dihubungkan dengan suatu jenis fundamentalisme Kristen konservatif yang bertabrakan dengan berbagai aspek dari ilmu pengetahuan. Di kalangan ilmuwan, kreasionisme adalah termasuk pseudosains, yang tidak sesuai dengan metode ilmu pengetahuan. Menurut penantang kreasionisme, pendukung kreasionisme tidak dapat mengusulkan suatu teori penciptaan yang bisa difalsifikaikan atau bisa diteliti dengan memakai instrumen ilmu pengetahuan.

Banyak yang menganut keyakinan kreasionisme menganggap semua itu sebagai aspek keyakinan keagamaan yang cocok, atau setidaknya tidak dipengaruhi oleh penjelasan ilmiah. Namun, kreasionisme dalam penggunaan sehari-hari biasanya mengandung arti keagamaan, politik dan kampanye sosial — misalnya, dalam pendidikan— untuk mengukuhkan dominasi atau penerimaan yang luas terhadap pandangan rohani tentang alam dan tentang tempat manusia di dalamnya. Pandangan ini sering berlawanan dengan penafsiran-penafsiran tertentu dari metode ilmiah atau naturalisme yang ditolak oleh para ciptaanis seperti itu sebagai pandangan materialistik, sekuler, atau bahkan anti agama.

Mereka yang menganut pandangan yang harfiah tentang Penciptaan menolak teori-teori ilmiah yang mereka rasa berlawanan dengan teks-teks keagamaan mereka. Yang paling menonjol adalah penolakan terhadap evolusi dan keturunan bersama oleh banyak ciptaanis, yang merasa bahwa gagasan bahwa manusia adalah "turunan dari makhluk-makhluk yang lebih rendah" sebagai sesuatu yang menghina atau menghujat. Para ciptaanis seperti itu sering juga menolak konsensus ilmiah yang berlaku saat ini mengenai asal-usul kehidupan, asal-usul spesies manusia, sejarah geologi Bumi, pembentukan sistem matahari, dan asal-usul jagat raya.

Istilah kreasionisme paling sering digunakan untuk menggambarkan keyakinan bahwa Penciptaan terjadi secara harafiah seperti yang digambarkan dalam Kitab Kejadian (untuk orang Yahudi maupun Kristen) atau Al Qur'an (untuk umat Muslim). Meskipun Kitab Suci Ibrani dapat secara bebas diterjemahkan untuk menyiratkan penyangkalan terhadap pemahaman "Penciptaan dari ketiadaan" ("creatio ex nihilo") dan, menurut sejumlah pakar, mungkin bahkan mengajukan penjelasan-penjelasan yang berbeda tentang Penciptaan, beberapa orang Yahudi dan Kristen menggunakan Kitab Kejadian semata-mata untuk mendukung keyakinan mereka tentang asal usul segala sesuatu. Lihat Penciptaan menurut Kitab Kejadian.

Di dalam komunitas ilmu pengetahuan biologi, kreasionisme sebagai 'teori' sudah tidak dipakai dan evolusi teori sebagai gantinya. Walaupun demikian, masih berlangsung perdebatan sengit di dalam beberapa kalangan, dan biasanya berhubungan dengan pandangan hidup. Beberapa pengikut kreasionisme mendasari pendapatnya berdasarkan keyakinan hidupnya. Ada pula pendukung kreasionisme yang mencoba menampilkan kreasionisme sebagai ilmu pengetahuan dan berusaha mendiskreditkan teori evolusi dengan menggunakan argumen ilmu pengetahuan. Argumentasi ini menyerang kelemahan-kelemahan dari model-model di bidang evolusi dan geologi. Ada juga argumentasi yang berpendapat ada kesalahan interpretasi dari hukum alam maupun pengukuran waktu ke masa lampau. Para ilmuwan pendukung kreasionisme tidak terlibat secara langsung dalam laboratorium maupun studi lapangan; melainkan mereka menginterpretasikan kembali hasil study orang lain.

Kreasionisme sebagai 'ilmu pengetahuan' dianggap sebagai ilmu semu ("pseudoscience") oleh kalangan ilmuwan. Sebabnya adalah argumen-argumen kreasionisme hanya melihat fenomena dari satu sudut, yaitu keyakinan hidup, dan tidak menggunakan metode ilmu pengetahuan yang sudah diterima. Di lain pihak, evolusi teori mendukung kesimpulan dari hasil temuan para ilmuwan.

Dalam pemikiran Kristiani sendiri, teori kreasionisme (sebagai asal usul jiwa) ditandingi oleh teori tradusianisme. Teori tradusianisme percaya bahwa hanya jiwa Adamlah, manusia pertama, yang diciptakan secara langsung oleh Tuhan. Jiwa manusia-manusia lain diturunkan dari jiwa orang tuanya. Tradusianisme menjadi asal muasal dari paham Deisme, yakni kepercayaan bahwa setelah Allah menciptakan alam semesta, ia beristirahat sampai seterusnya.

Di Amerika Serikat, ada perdebatan sengit antara pendukung dan penentang kreasionisme yang telah menghasilkan banyak kasus-kasus pengadilan. Perdebatan ini juga memotivasikan Badan Ilmu Pengetahuan Amerika Serikat (United States National Academy of Sciences) untuk mengeluarkan deklarasi sebagai berikut:


Banyak pendukung kreasionisme di Amerika Serikat selama bertahun-tahun memperjuangkan agar kreasionisme diajarkan sebagai bagian dari ilmu pengetahuan. Namun, pada tahun 1987 dalam kasus Edwards v. Aguillard, mahkamah agung Amerika Serikat memutuskan bahwa pengajaran kreasionisme sebagai ilmu pengetahuan di sekolah negri melanggar Undang-undag dasar Amerika Serikat mengenai kenetralan negara terhadap agama.

Dari hasil suatu angket Gallup Poll, kira kira 40% penduduk Amerika Serikat mendukung pengajaran kreasionisme di sekolah-sekolah, 40% mendukung evolusi teori yang diarahkan oleh Tuhan, dan hanya 20% mendukung teori evolusi tanpa campur tangan Tuhan. Dikalangan ilmuwan Amerika, 5% dari ilmuwan (termasuk ilmuwan di luar ilmu biologi) mendukung cipataanisme.

Di Eropa, pendukung kreasionisme lebih sedikit dibandingkan di Amerika Serikat. Hampir di semua sekolah diajaran evolusi teori. Negara Eropa dengan mayoritas beragama Katolik menerima evolusi setelah paus mengakui bahwa ilmu evolusi layak diajarkan kepada murid-murid. Sekolah Kristen Emmanuel di Inggris mengajarkan bahwa baik evolusi maupun kreasionisme adalah keyakinan yang valid. Di Italia, bekas perdana mentri Silvio Berlusconi berencana untuk menghapus ajaran teori evolusi di tingkat sekolah menengah. Tetapi akibat banyak protes, rencana ini tidak diteruskan.

Menurut angket majalah Science di Amerika Serikat, Jepang, Eropa, dan Turki, negara yang paling banyak pendukung evolusi adalah Islandia, Denmark, dan Swedia yang mempunyai pendukung sebanyak 80% dari populasi.




Talk.origins mengembangkan sebuah daftar yang panjang tentang pranala-pranala umum yang relevan dengan kreasionisme dan sebuah daftar yang lengkap tentang situs-situs ciptaanis. Pranala-pranala berikut ini berhubungan dengan organisasi-organisasi yang mendukung berbagai pandangan:


</doc>
<doc id="72665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72665" title="Josiah Bartlet">
Josiah Bartlet

Josiah Edward "Jed" Bartlet adalah tokoh fiksi yang dimainkan oleh Martin Sheen dalam film seri televisi "The West Wing". Ia adalah presiden Amerika Serikat sampai episode terakhir, ketika penggantinya dilantik.

Bartlet dilahirkan dan dibesarkan di New Hampshire. Ia menikah dengan Abigail Bartlet dan dikaruniai tiga putri, Elizabeth Anne "Liz" Weston, Dr. Eleanor "Ellie" Bartlet, dan Zoey Bartlet.


</doc>
<doc id="72668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72668" title="Newsweek">
Newsweek

Newsweek adalah majalah berita mingguan yang diterbitkan di New York City dan diedarkan di seluruh dunia. Majalah ini oplahnya kedua terbesar di Amerika Serikat setelah "Time" dalam sirkulasi dan pendapatan iklan. Newsweek diterbitkan dalam empat edisi bahasa Inggris dan 12 edisi global yang ditulis dalam bahasa di masing-masing wilayah sirkulasi.

Didirikan oleh Thomas J.C. Martyn pada 17 Februari 1933. Pada 1937, Malcolm Muir mengambil alih sebagai presiden dan editor.

Sejak tahun 2008, Newsweek telah mengalami kontraksi internal dan eksternal yang dirancang untuk mengalihkan fokus majalah dan pembaca sementara meningkatkan keuangannya. Namun sebaliknya, kerugian di majalah tersebut dialami lebih cepat: pendapatan turun 38 persen dari 2007 hingga 2009. Pendapatan yang menurun mendorong penjualan pada bulan Agustus 2010 oleh pemilik sebelumnya The Washington Post Company kepada perintis audio berusia 92 tahun Sidney Harman-seharga $ 1,00 dan asumsi kewajiban majalah. Editor Jon Meacham meninggalkan majalah tersebut setelah penjualan tersebut.

Pada bulan November 2010 Newsweek bergabung dengan situs berita dan pendapat The Daily Beast, membentuk The Newsweek Daily Beast Company, setelah negosiasi antara pemilik dari kedua publikasi. Tina Brown, pemimpin redaksi The Daily Beast sejak saat itu menjabat sebagai editor dari kedua publikasi tersebut.

Pada tanggal 18 Oktober 2012, Tina Brown mengumumkan bahwa Newsweek akan berhenti menerbitkan edisi cetak dengan edisi terakhir tanggal 31 Desember 2012 dan akan bertransisi ke format serba digital, yang akan disebut Newsweek Global.



</doc>
<doc id="72669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72669" title="Le Duc Tho">
Le Duc Tho

Le Duc Tho (Lê Ðức Thọ) (14 Oktober 1911 – 13 Oktober 1990) ialah seorang pejuang, jenderal, diplomat, dan politikus Vietnam.

Le Duc Tho terlahir Phan Dinh Khai (Phan Đình Khải) di provinsi Nam Ha, Vietnam.

Pada 1930, Le ikut mendanai Partai Komunis Indochina. Pemerintah kolonial Prancis menjebloskannya ke penjara dari 1930 sampai 1936 dan sekali lagi dari 1939 sampai 1944. Setelah pembebasannya pada 1945 ia membantu memimpin Viet Minh, gerakan kemerdekaan Vietnam yang melawan Prancis, sampai Persetujuan Jenewa ditandatangani pada 1954. Lalu ia bergabung dengan Politbiro Lao Dong dari Partai Buruh Vietnam pada 1955, yang kini menjadi Partai Komunis Vietnam. Le memimpin pemberontakan komunis yang bermula pada 1956 melawan pemerintahan Vietnam Selatan.

Amerika Serikat secara aktif terlibat dalam Perang Vietnam pada awal 1960-an. Beberapa putaran Perundingan Damai Paris (beberapa dilakukan secara terbuka, lainnya rahasia) diselenggarakan antara 1968 dan 1973. Sementara Xuan Thuy memimpin tim perundingan resmi yang mewakili Republik Demokratik Vietnam dalam pembicaraan di Paris, Le dan Penasihat Keamanan Nasional Amerika Serikat Dr. Henry Kissinger sejak Februari 1970 terlibat dalam pembicaraan rahasia yang akhirnya menghasilkan gencatan senjata dalam Persetujuan Damai Paris pada 27 Januari 1973. Sejarah dasar persetujuan itu termasuk: pembebasan tahanan perang dalam 80 hari; gencatan senjata yang akan dimonitor oleh Komisi Pengendalian dan Pengawasan Internasional (ICC); pemilu bebas dan demokratis yang akan diadakan di Vietnam Selatan; bantuan Amerika Serikat kepada Vietnam Selatan yang akan terus berlanjut; pasukan RDV tetap di Vietnam Selatan; penyatuan kembali Vietnam.

Sementara 27 Januari umumnya diakui sebagai tanggal diberlakukannya Persetujuan Damai ini, perundingan tetap berlanjut karena memang dibutuhkan. Pertempuran sporadis tetap berlanjut di beberapa daerah. Sementara pasukan-pasukan AS ditarik dari medan tempur pada 29 Maret, pengeboman berlanjut di Vietnam Utara. Karena tuduhan yang terus-menerus tentang pelanggaran gencatan senjata dari kedua belah pihak, Dr. Kissinger dan Le Duc Tho bertemu di Paris pada Mei dan Juni 1973 dengan maksud mengembalikan isi kesepakatan damai itu ke jalurnya. Pada 13 Juni 1973, AS dan RDV menandatangani sebuah komunike bersama yang berisi janji untuk saling mendukung guna sepenuhnya mewujudkan isi Persetujuan Paris.

Le Duc Tho dan Dr. Kissinger bersama-sama dianugerahi Penghargaan Perdamaian Nobel 1973 untuk usaha mereka. Namun Le menolak hadiah itu, dengan alasan negerinya belum benar-benar damai.



</doc>
<doc id="72671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72671" title="Chordata">
Chordata

Filum Chordata adalah kelompok hewan, termasuk vertebrata dan beberapa binatang yang mirip invertebrata yang memiliki ciri-ciri yang serupa. Semua anggota kelompok ini, pada suatu saat dalam kehidupan mereka, memiliki notokorda, tali saraf dorsal berongga, celah faring ("pharyngeal slits"), "endostyle", dan ekor berotot yang melewati anus. Vertebrata merupakan kelompok hewan yang memiliki tulang belakang. Dalam sistem klasifikasi, vertebrata merupakan subfilum dari filum Chordata. Chordata terbagi menjadi empat subfilum: Vertebrata, Urochordata, Cephalochordata, dan Hemichordata. Urochordata dan Cephalochordata tergolong invertebrata.

Chordata meliputi hewan-hewan yang memiliki ciri-ciri sebagai berikut:

Semua hewan yang tergolong vertebrata memiliki rangkaian tulang kecil (vertebra) yang memanjang pada bagian dorsal dari kepala hingga ekor. Rangkaian vertebra yang disebut tulang punggung ini membentuk sumbu kerangka menggantikan notokord. Tulang punggung berfungsi sebagai penyokong tubuh serta melindungi tali saraf.

Skema di bawah ini diambil dari edisi ke tiga "Vertebrate Palaeontology". Pengkelasan invertebrata diambil dari Dunia Ikan.



</doc>
<doc id="72673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72673" title="Thích Quảng Đức">
Thích Quảng Đức

Thích Quảng Đức ( ; 1897 – 11 Juni 1963, lahir "Lam Van Tuc") adalah seorang biksu Buddha Mahayana Vietnam yang membakar dirinya sampai mati di sebuah persimpangan jalan di Saigon pada tanggal 11 Juni 1963. Quang Duc menentang penganiayaan kaum Buddha oleh pemerintahan Katolik Roma Vietnam Selatan yang dipimpin oleh Ngô Đình Diệm selama Krisis Buddha di negara tersebut. Setelah kematiannya, tubuh Quang Duc dikremasi, tetapi jantungnya tetap utuh.

Aksi bakar diri ini kemudian dianggap sebagai titik balik dalam Krisis Buddha dan berperan penting dalam menggulingkan Diệm, yang kemudian dibunuh pada tanggal 2 November 1963. Foto kejadian tersebut, yang membuat Malcolm Browne mendapatkan sebuah Penghargaan Pulitzer, mendatangkan simpati terhadap biksu-biksu Vietnam dan desakan terhadap rezim Diệm dari segala penjuru dunia. Sejumlah biksu Vietnam lainnya mengikuti jejak Quang Duc dengan membakar diri setelah tekanan terhadap mereka semakin gencar. Aksi bakar diri ini pun ditiru oleh sejumlah pemrotes perang Vietnam di Amerika Serikat beberapa tahun kemudian.

Riwayat hidup Quang Duc tercatat dari informasi beberapa organisasi Buddha. Tercatat bahwa ia lahir di desa Hoi Khanh, distrik Van Ninh, provinsi Khanh Hoa, Vietnam. Saat lahir, ia bernama Lâm Văn Túc, satu dari tujuh anak yang lahir dari pasangan Lâm Hữu Ứng dan istrinya, Nguyễn Thị Nương. Saat berusia 7 tahun, ia mempelajari Buddhisme di bawah bimbingan Hòa thượng Thích Hoằng Thâm, yang merupakan paman dan guru spiritualnya. Thích Hoằng Thâm membesarkannya dan Lâm Văn Túc mengganti namanya menjadi Nguyễn Văn Khiết. Pada usia 15 tahun, ia menjadi samanera dan menjadi seorang biksu pada usia 20 dengan nama dharma Thích Quảng Đức. Setelah diangkat, ia pergi ke sebuah pegunungan di dekat Ninh Hòa dan bersumpah untuk menjalani kehidupan Buddhisme yang tenang, sehingga bertapa selama tiga tahun. Ia nantinya akan kembali untuk membuka pagoda Thien Loc di pegunungan tempat ia menyepi.

Setelah masa isolasi dirinya selesai, ia kemudian mengelilingi Vietnam tengah untuk menjelaskan dharma. Setelah dua tahun, dia menyepi di pagoda Sac Tu Thien An di dekat Nha Trang. Pada tahun 1932, ia menjadi pengawas Asosiasi Buddhis di Ninh Hòa sebelum menjadi pengawas biksu di tempat tinggalnya di provinsi Khánh Hòa. Selama periode ini, di Vietnam tengah, ia bertanggung jawab atas pembangunan 14 kuil. Pada tahun 1934, ia pindah dan berkelana di Vietnam bagian selatan untuk menyebarkan ajaran Buddha. Pada masanya di Vietnam selatan, ia juga menghabiskan dua tahun di Kamboja untuk mempelajari tradisi Buddhisme Theravada.

Sekembalinya dari Kamboja, ia mengawasi pembangunan 17 kuil baru di daerah selatan. Kuil terakhir dari 31 kuil baru yang ia bangun adalah pagoda Quan The Am di distrik Phu Nhuan, Gia Dinh, di pinggiran kota Saigon. Jalan tempat berdirinya kuil tersebut kini dinamai dari Quang Duc. Setelah pembangunan kuil selesai, Đức ditunjuk untuk menjadi Ketua Ritus Seremonial Kongregasi Biksu Vietnam, dan sebagai kepala pagoda Phuoc Hoa, yang merupakan tempat awal Asosiasi Pembelajaran Buddhis Vietnam (ABSV). Ketika pusat ABSV berpindah tempat ke Pagoda Xa Loi, pagoda utama Saigon, Đức mengundurkan diri.

Di sebuah negara yang menurut survei agama pada waktu itu antara 70 hingga 90 persen penduduknya memeluk Buddhisme, Presiden Diem merupakan seorang minoritas Katolik dan kerap melakukan tindak diskriminatif, penyiksaan, dan pembunuhan terhadap umat Buddha untuk meng-Katolik-kan Vietnam. Diệm pernah memberitahu seorang perwira tinggi (dan lupa bahwa perwira tersebut merupakan seorang Buddhis) agar "menempatkan perwira Katolikmu di tempat sensitif. Mereka dapat dipercaya." Beberapa perwira di Angkatan Bersenjata Republik Vietnam berpindah agama menjadi Katolik Roma karena prospek militer mereka bergantung kepada hal tersebut. Selain itu, senjata api hanya dibagikan ke milisi pertahanan desa yang beragama Katolik, sementara beberapa orang Buddha di angkatan bersenjata tidak akan dinaikan pangkat bila tidak menjadi Katolik.

Beberapa pendeta Katolik Roma pun juga memiliki pasukan pribadi. Mereka melakukan pengubahan agama paksa serta menjarah, menembaki, dan menghancurkan pagoda di beberapa wilayah, sementara pemerintah menutup mata. Beberapa desa Buddha menjadi Katolik secara massal untuk mendapatkan bantuan atau menghindari pemindahan paksa oleh rezim Diệm. Status "privat" yang ditetapkan oleh Prancis untuk Buddhisme, yang mewajibkan mereka yang hendak mengadakan kegiatan Buddhisme di depan umum untuk memiliki izin resmi, tidak dicabut oleh Diệm. Orang Katolik juga secara "de facto" dibebaskan dari kerja paksa yang wajib dilakukan oleh semua warga negara, sementara bantuan dari Amerika Serikat tidak dibagikan secara proporsional dan diberikan lebih banyak ke desa yang mayoritas beragama Katolik.

Gereja Katolik Roma merupakan pemilik lahan terbesar di Vietnam Selatan dan memperoleh pengecualian khusus dalam akuisisi properti, sementara lahan milik Gereja Katolik Roma dibebaskan dari reformasi lahan. Bendera Vatikan selalu dikibarkan di semua acara besar umum di Vietnam Selatan, dan Diệm mendedikasikan negaranya kepada Bunda Maria pada tahun 1959.

Ketidakpuasan orang Buddha meletus menyusul sebuah larangan pada awal Mei untuk tidak mengibarkan bendera Buddhis di Huế pada hari Waisak, hari kelahiran Buddha Gautama. Beberapa hari sebelumnya, umat Katolik diajak mengibarkan bendera Vatikan pada acara perayaan untuk Uskup Agung Hue Ngo Dinh Thuc, kakak Diem. Massa Buddha menolak larangan tersebut dan menentang pemerintah dengan mengibarkan bendera Buddhis pada hari Waisak serta bergerak ke stasiun siaran pemerintah. Pasukan pemerintah kemudian menembaki kelompok tersebut, sehingga menewaskan sembilan orang. Diệm menolak bertanggung jawab dan menyalahkan Viet Cong, sehingga semakin banyak muncul demonstrasi Buddhis yang menuntut kesetaraan agama. Tuntutan mereka meliputi:
Meskipun demikian, Diem tetap tidak mau memenuhi tuntutan Buddhis, sehingga frekuensi protes pun meningkat.

Pada tanggal 10 Juni 1963, koresponden AS diinformasikan bahwa "sesuatu yang penting" akan terjadi esok hari di sebuah jalan di luar kedutaan Kamboja di Saigon. Sebagian besar wartawan mengabaikan pesan tersebut karena krisis Buddha telah berlangsung selama lebih dari sebulan, dan hari berikutnya hanya beberapa jurnalis yang muncul, seperti David Halberstam dari "The New York Times" dan Malcolm Browne, kepala biro Associated Press Saigon. Đức tiba sebagai bagian dari prosesi pada sebuah pagoda didekat situ. Sekitar 350 biksu dan biksuni berbaris dalam dua ruas, didahului oleh sebuah sedan Westminster buatan Austin yang membawa spanduk yang dicetak dalam bahasa Inggris dan Vietnam. Mereka mengecam pemerintahan Diệm dan kebijakannya terhadap kaum Buddhis, serta menuntut pemenuhan janji kesetaraan agama. Biksu lain sempat menawarkan dirinya, tetapi tunduk kepada senioritas Đức.

Peristiwa itu terjadi di persimpangan Jalan Phan Đình Phùng (sekarang Jalan Nguyen Dinh Chieu) dan Jalan Le Van Duyet (sekarang Jalan Cach Mạng Thang Tam) yang terletak di barat daya Istana Presidensial (sekarang Istana Reunifikasi). Duc keluar dari mobil tersebut bersama dua biksu lainnya. Salah satu biksu menempatkan alas duduk di tengah jalan sementara biksu kedua membuka bagasi dan mengeluarkan lima galon bensin. Orang-orang lalu membentuk lingkaran mengelilinginya, dan Duc kemudian duduk dalam posisi teratai (yang merupakan posisi meditasi Buddha tradisional) di atas alas duduk. Seorang murid menyiramkan seluruh kontainer bensin ke tubuh Đức. Đức memutar kalung doa yang terbuat dari kayu dan membacakan paritta "Nianfo" ("penghormatan untuk Buddha Amitābha") sebelum korek api dinyalakan dan api membakar dirinya. Api pun melahap jubahnya dan tubuhnya, dan asap berwarna hitam keluar dari tubuhnya yang terbakar.

Kata-kata terakhir Quang Duc sebelum membakar diri dicatat di dalam sebuah surat yang ia tinggalkan: 

David Halberstam mengatakan: 
Polisi mencoba menjangkaunya, tetapi tidak dapat menembus barisan lingkaran yang dibuat oleh para Buddhis. Salah satu polisi bahkan bersujud di hadapan Duc sebagai sebuah penghormatan. Para saksi mata kebanyakan hanya tertegun diam, tetapi beberapa diantaranya menangis dan mengucapkan doa. Banyak biksu dan biksuni, serta beberapa orang lewat yang syok, bersujud di hadapan sang biksu yang terbakar.

Dalam bahasa Inggris dan Vietnam, seorang biksu berbicara melalui sebuah mikrofon, ""Seorang pendeta Buddha membakar dirinya sampai mati. Seorang pendeta Buddha menjadi seorang martir."" Setelah terbakar selama sepuluh menit, seluruh tubuh Duc telah hangus semua dan tubuhnya terjatuh ke belakang dan punggungnya terbaring. Setelah api padam, sekelompok biksu menutupi tubuhnya dengan jubah kuning, mengangkatnya dan memasukannya ke dalam sebuah peti, tetapi salah satu anggota tubuh tidak bisa diluruskan dan salah satu lengannya keluar dari kotak kayu saat dibawa ke pagoda Xá Lợi di Saigon tengah. Di luar pagoda, seorang pelajar memasang sebuah spanduk yang bertuliskan: ""Seorang pendeta Buddha telah membakar dirinya demi lima permintaan kita.""

Pada pukul 13.30, sekitar seribu biksu berkumpul untuk mengadakan pertemuan sementara sekumpulan besar pelajar pro-Buddhis berjaga-jaga di sekelilingnya. Pertemuan segera berakhir dan semua kecuali ratusan biksu meninggalkan tempat secara perlahan. Hampir seribu biksu beserta warga sipil kembali ke tempat pembakaran. Sementara itu, para polisi terus berkeliling. Pada pukul 18.00, 30 biksuni dan enam biksu ditangkap karena mengadakan doa bersama di jalan di luar Xá Lợi. Polisi mengepung pagoda, melarang orang masuk dan membuat pengamanan ketat dengan pasukan bersenjata yang dilengkapi perlengkapan anti huru-hara. Sore itu, ribuan warga Saigon mengklaim telah melihat kenampakan wajah Buddha di langit saat matahari terbenam. Mereka mengklaim bahwa dalam kenampakan tersebut Buddha sedang menangis.

Setelah aksi bakar diri tersebut, AS memerintahkan Diệm untuk membuka kembali perundingan. Diệm kemudian menjadwalkan pertemuan kabinet darurat pada saat pukul 11.30 pada tanggal 11 Juni untuk mendiskusikan krisis Buddha yang ia yakini akan mereda. Akibat kematian Quang Duc, Diệm membatalkan pertemuan dan bertemu secara pribadi dengan menteri-menterinya. Pemangku Jabatan ("acting") Duta Besar AS di Vietnam Selatan William Trueheart memperingatkan Nguyen Dinh Thuan, Sekretaris Negara Diệm, untuk segera menyelenggarakan sebuah perundingan, dan berkata bahwa situasi tersebut "berbahaya karena hampir kritis" dan mengharapkan agar Diệm memenuhi lima hal yang diminta umat Buddhis. Sekretaris Negara Amerika Serikat Dean Rusk memperingatkan kedutaan Saigon bahwa Gedung Putih akan secara terbuka mengumumkan tidak akan lagi "mengasosiasikan diri" dengan rezim jika hal tersebut tidak dilakukan. Sebuah Komunike Bersama dan konsesi untuk kaum Buddhis ditandatangani pada tanggal 16 Juni.

15 Juni menjadi tanggal yang dipilih untuk melangsungkan pemakaman, dan pada hari itu 4.000 orang berkumpul di luar pagoda Xá Lợi, tetapi acara tersebut ditunda. Pada tanggal 19 Juni, tubuh Đức dibawa dari Xa Loi menuju permakaman di sebelah selatan kota untuk dikremasi ulang dan pemakaman. Setelah penandatanganan Komunike Bersama, berdasarkan persetujuan hanya sekitar 400 biksu yang boleh hadir.

Tubuhnya dikremasi ulang saat pemakaman, tetapi jantung Đức tetap utuh dan tidak terbakar. Jantung tersebut kemudian dianggap suci dan diletakkan di dalam sebuah cawan di Pagoda Xa Loi. Relik jantung yang masih utuh tersebut dianggap sebagai sebuah simbol kasih sayang. Duc kemudian dihormati oleh umat Buddhis Vietnam sebagai seorang bodhisatwa ("Bồ Tát"), dan karenanya sering disebut dalam bahasa Vietnam dengan sebutan Bồ Tát Thích Quảng Đức. Pada 21 Agustus, Pasukan Khusus ARVN yang dipimpin Nhu menyerang Xa Loi dan pagoda Buddhis lainnya di Vietnam. Polisi rahasia dikerahkan untuk merebut abu Duc, tetapi dua biksu berhasil kabur membawanya pergi, melompati pagar bagian belakang dan mencari perlindungan di sebelah Misi Operasi AS. Pasukan Nhu berhasil merampas jantung hangus Đức.

Muncul pertanyaan mengenai apakah lokasi yang dipilih untuk aksi bakar diri, yaitu di depan kedutaan besar Kamboja, hanyalah merupakan kebetulan belaka atau merupakan pilihan simbolis. Trueheart dan petugas kedutaan Charles Flowerree merasa bahwa lokasi tersebut dipilih untuk menunjukan solidaritas untuk pemerintahan Pangeran Norodom Sihanouk di Kamboja. Vietnam Selatan dan Kamboja memiliki hubungan yang tidak baik: dalam sebuah pidato pada tanggal 22 Mei, Sihanouk menuduh Diệm menganiaya bangsa Vietnam dan etnis minoritas Buddhis Khmer. "Times of Vietnam" yang pro-Diem menerbitkan sebuah artikel pada tanggal 9 Juni mengklaim para biksu Kamboja yang telah mendorong terjadinya krisis Buddha, dan menegaskan bahwa hal tersebut merupakan bagian dari rencana Kamboja untuk memperluas kebijakan luar negerinya yang netral ke Vietnam Selatan. Flowerree mencatat bahwa Diem ""siap dan ingin sekali melihat peran Kamboja dalam semua aksi Buddhis yang telah dilakukan"".

Diệm, melalui sebuah radio pada pukul 19.00 pada hari kematian Đức, menegaskan bahwa ia sangat terganggu dengan peristiwa ini. Ia memohon "ketenangan dan patriotisme", dan mengumumkan bahwa negosiasinya dengan Buddhis akan dilanjutkan. Ia mengklaim negosiasi tersebut telah berjalan dengan baik dan pada masa ketegangan agama menekankan peran filsafat personalisme Katolik Roma dalam kekuasaannya. Ia juga menyatakan bahwa para ekstremis telah memutarbalikkan fakta dan menyatakan bahwa Buddhis dapat ""bergantung kepada Konstitusi, dengan kata lain, saya.""

Tentara Republik Vietnam pun merespon hal tersebut dengan menunjukkan solidaritasnya di belakang Diệm dengan tujuan untuk mengisolasi perwira yang membangkang. Pimpinan perwira tingkat ketiga oleh Jenderal Le Van Ty menyatakan tekadnya untuk melaksanakan semua misi yang dipercayakan kepada angkatan bersenjata untuk membela konstitusi dan Republik. Deklarasi tersebut menyembunyikan rencana untuk menjatuhkan Diệm. Beberapa penanda tangan secara pribadi ikut terlibat dalam penggulingan Diệm dan kematiannya pada bulan November. Sementara itu, jenderal Duong Van Minh dan Tran Van Don, penasihat militer presiden dan kepala angkatan bersenjata yang akan memimpin kudeta, sedang berada di luar negeri.

Madame Nhu, yang sebelum menjadi Katolik beragama Buddhisme dan merupakan istri dari adik dan kepala penasihat Diệm Ngo Dinh Nhu, yang dianggap sebagai Ibu Negara Vietnam Selatan pada waktu itu (karena Diệm belum menikah), mengatakan ia akan "bertepuk tangan saat melihat pertunjukan barbekyu biksu lainnya". Beberapa bulan kemudian, pemerintahan Diệm menyatakan bahwa Đức diberi obat-obatan sebelum dipaksa untuk bunuh diri. Mereka juga menuduh Browne telah menyuap Đức agar membakar dirinya sendiri.

Foto bakar diri yang diabadikan oleh Malcolm Browne dengan cepat menyebar dan ditampilkan di halaman depan surat kabar di seluruh dunia. Peristiwa bakar diri ini kemudian dianggap sebagai titik balik dalam krisis Buddha dan berperan penting dalam keruntuhan rezim Diệm.

Sejarawan Seth Jacobs menegaskan bahwa Duc ""juga telah menghanguskan ujicoba Amerika Serikat"" dan ""tidak ada yang bisa memulihkan reputasi Diệm"" begitu gambar-gambar Browne telah tertanam ke dalam jiwa masyarakat dunia. Ellen Hammer menggambarkan kejadian tersebut telah ""memicu gambaran penganiayaan dan horor yang terkait dengan realitas yang sangat Asia yang tak dapat dipahami orang Barat."" John Mecklin, seorang pejabat dari kedutaan AS, mengatakan bahwa foto tersebut ""memberikan efek kejut yang tak terkira bagi Buddhis, menjadi simbol keadaan di Vietnam."" William Colby, pimpinan Badan Intelijen Pusat Divisi Timur, menyatakan bahwa Diệm telah ""menanggapi krisis Buddha dengan cukup buruk dan membiarkannya bertumbuh. Namun saya benar-benar tidak merasa bahwa mereka tak dapat melakukan apa-apa begitu biksu itu membakar dirinya sendiri.""

Presiden John F. Kennedy yang mendukung rezim Diệm mengetahui fakta tentang kematian Đức saat mendapat koran pagi ketika sedang berbicara dengan saudaranya, Jaksa Agung Robert F. Kennedy, melalui telepon. Kennedy dilaporkan menghentikan percakapan mereka mengenai segregasi di Alabama dengan berteriak "Yesus Kristus!" Ia kemudian berkata bahwa ""tidak ada gambar di surat kabar dalam sejarah yang begitu membangkitkan emosi ke seluruh dunia seperti halnya yang satu ini"". Senator AS Frank Church (D-ID), seorang anggota Komite Senat Hubungan Luar Negeri, mengklaim bahwa ""adegan mengerikan tersebut belum pernah disaksikan sejak martir Kristen berbaris bergandengan tangan ke dalam arena Romawi.""

Di Eropa, foto tersebut dijual di jalanan sebagai kartu pos pada tahun 1960an, dan komunis China mendistribusikan jutaan kopi foto ke Asia dan Afrika sebagai gambaran "imperialisme AS". Salah satu foto Browne ditempel di sedan yang dipakai Đức dan menjadi objek wisata di Huế.

Untuk Browne dan Associated Press (AP), gambar tersebut mendorong penjualan. Ray Herndon, wartawan United Press International (UPI) yang lupa mengambil kameranya pada hari itu, mendapat kecaman keras secara pribadi oleh pimpinannya. UPI yang diperkirakan mempunyai 5.000 pembaca di Sydney, yang saat itu berpenduduk sebanyak 1.5–2 juta jiwa, kemudian beralih ke sumber berita AP.

Corong berita bahasa Inggris Diệm, "Times of Vietnam", menargetkan serangannya pada kedua jurnalis dan umat Buddhis. Judul utama seperti "Politburo Xá Lợi membuat ancaman baru" dan "rencana pembunuhan biksu" dicetak. Satu artikel mempertanyakan hubungan antara biksu dan pers dengan mengajukan pertanyaan mengapa "banyak para gadis muda yang keluar masuk Xá Lợi pada awal [hari]" dan kemudian menuduh bahwa mereka dibawa untuk memenuhi kebutuhan seksual wartawan AS.

Foto Browne yang memenangkan penghargaan telah direproduksi di media populer selama beberapa dasawarsa, dan insiden ini digunakan sebagai acuan dalam berbagai film dan acara televisi. Artis Peter Hopkins (1911–1999) melukis sebuah gambar antiperang pada tahun 1964 yang menggabungkan adegan bakar diri Đức dengan sebuah adegan yang menggambarkan dirinya pada saat pembakaran pertama, dengan Menteri Pertahanan AS Robert McNamara dan Presiden Diệm sedang dipanggul oleh kuli di latar belakang. Lukisan tersebut, "Ambassador of Goodwill" (C) 1994 M. J. Stutterheim (dengan seluruh perubahan), dapat dilihat di sini.

Salah satu foto bakar diri Quang Duc juga digunakan untuk sampul album debut grup musik rap metal Amerika Serikat Rage Against the Machine yang dikeluarkan pada tahun 1992, dan juga sampul singel mereka "Killing in the Name".

Meskipun telah cukup membuat gempar publik Barat, praktik bakar diri biksu Vietnam bukan sekali saja terjadi. Kebiasaan bakar diri di Vietnam telah tercatat selama berabad-abad, biasanya untuk menghormati Buddha Gautama. Salah satu peristiwa berlangsung di Vietnam Utara pada tahun 1950. Otoritas kolonial Prancis telah berusaha memberantas praktik tersebut setelah mereka menguasai Vietnam pada abad ke-19, tetapi tidak berhasil secara keseluruhan. Mereka berhasil mencegah satu biksu yang berniat membakar dirinya di Huế pada tahun 1920an, tetapi ia berhasil membuat dirinya mati kelaparan. Pada tahun 1920an dan 1930an, koran-koran di Saigon melaporkan beberapa aksi bakar diri yang dilakukan oleh para biksu secara terang-terangan. Praktik ini juga dilakukan di kota Harbin di Cina pada tahun 1948, ketika seorang biksu yang duduk dalam posisi teratai di tumpukan serbuk gergaji dan minyak kedelai membakar dirinya dengan api untuk menentang perlakuan rezim komunis Mao Zedong terhadap Buddhisme. Jantungnya masih tetap utuh, sama seperti Đức.
Setelah Đức, lima biksu Buddha lainnya membakar dirinya pada pertengahan Oktober 1963 ketika demonstrasi Buddhis di Vietnam meningkat. Pada tanggal 1 November, Angkatan Bersenjata Republik Vietnam menjatuhkan Diệm dalam sebuah kudeta. Diệm dan Nhu kemudian dibunuh pada hari berikutnya. Para biksu kemudian mengikuti cara Đức untuk alasan lain.

Aksi Đức ditiru oleh warga sipil Amerika Serikat yang menentang Perang Vietnam:

Dengan maksud non-politis, seorang pemuda yang merupakan anak seorang perwira Amerika yang berbasis di Kedutaan AS di Saigon menyirami dirinya dengan bensin dan membakar dirinya. Ia terbakar serius sebelum api dipadamkan dan kemudian hanya berkata "aku ingin tahu seperti apa rasanya."

• a) Hòa thượng berarti "Paling Dimuliakan" dalam bahasa Vietnam.

• b) Pada gambar satelit () persimpangan Saigon tempat Quang Duc melakukan aksi bakar dirinya, Jalan Phan Đình Phùng (sekarang Nguyễn Đình Chiểu) terbentang dari timur laut ke barat daya dan Jalan Lê Văn Duyệt (sekarang Cách Mạng Tháng Tám) terbentang dari barat laut ke tenggara. Di pojok barat persimpangan terdapat sebuah tugu peringatan untuk Quang Duc. Selama bertahun-tahun di pojok utara berdiri sebuah stasiun bahan bakar Petrolimex, yang kemudian diubah menjadi taman peringatan untuk Quang Duc.



</doc>
<doc id="72677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72677" title="Daftar orang yang mati karena obat-obatan">
Daftar orang yang mati karena obat-obatan

Berikut adalah daftar orang-orang terkenal yang meninggal karena obat-obatan, termasuk alkohol dan kafeina.















</doc>
<doc id="72679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72679" title="Darren Aronofsky">
Darren Aronofsky

Darren Aronofsky () merupakan seorang sutradara, produser dan penulis naskah Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai sutradara dalam film "Pi" (1998), "Requiem for a Dream" (2000), "The Wrestler" (2008) dan "Black Swan" (2010).



</doc>
<doc id="72683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72683" title="Institut Seni Indonesia Yogyakarta">
Institut Seni Indonesia Yogyakarta

Institut Seni Indonesia Yogyakarta atau yang disingkat ISI Yogyakarta (Hanacaraka: , "Institut Seni Indonésia Ngayogyakarta") adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang berkedudukan di Yogyakarta, Indonesia. ISI Yogyakarta dibentuk atas dasar Keputusan Presiden RI No. 39/1984 tanggal 30 Mei 1984 dan diresmikan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Prof. Dr. Nugroho Notosusanto pada tanggal 23 Juli 1984. Walaupun usianya sebagai institut masih tergolong muda, namun perguruan-perguruan yang merupakan komponen pembentukan ISI Yogyakarta sudah lama ada dan telah menunjukkan kiprahnya dalam perkembangan seni di Indonesia. ISI telah banyak meluluskan seniman-seniman dan profesional yang tersebar dalam berbagai fungsi, profesi dan keahlian, baik di dalam maupun di luar negeri. Prof. Drs. But Muchtar adalah salah satu rektor ISI yang karyanya sampai sekarang dapat dilihat di depan gedung DPR/MPR RI, di Senayan, Jakarta.

Kampus ISI Yogyakarta terletak di Jalan Parangtritis Km. 6, Desa Panggungharjo, Kecamatan Sewon, Kabupaten Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Institut ini mengkhususkan pada pendidikan di bidang seni, yang terkelompok ke dalam tiga fakultas, yakni Fakultas Seni Rupa, Fakultas Seni Pertunjukan, dan Fakultas Seni Media Rekam. Selain itu, ISI Yogyakarta juga telah membuka Program Pasca Sarjana yang memiliki program S2 dan S3 untuk konsentrasi jurusan Penciptaan Seni dan Pengkajian Seni. ISI Yogyakarta dibentuk berdasarkan penggabungan atas tiga pendidikan tinggi seni yang sudah ada sebelumnya yaitu yaitu Sekolah Tinggi Seni Rupa Indonesia “ASRI”, Akademi Musik Indonesia “AMI”, dan Akademi Seni Tari Indonesia “ASTI”.

Akademi Musik Indonesia “AMI” komponen yang lain, lahir pada tahun 1961 berkembang dari Sekolah Musik Indonesia (SMIND) yang berdiri tahun 1952; dan Akademi Seni Tari Indonesia “ASTI” lahir pada tahun 1963; merupakan kelanjutan dari Konservatori Tari Indonesia (KONRI) yang lahir agak jauh di belakang, yaitu pada tahun 1961.

Sama halnya dengan ASRI, berdirinya AMI dan ASTI adalah juga karena dorongan yang kuat dari para pecinta seni budaya Indonesia untuk mengmbangkan apa yang dimilikinya. Walaupun jauh sebelum itu pendidikan seni secara tradisional sudah ada, tetapi untuk meningkatkan baik secara vertikal maupun horisontal diperlukan lembaga-lembaga pendidikan seni yang formal dan modern.

Pada awal tahun 1973 sidang antara para pimpinan STSRI “ASRI”, AMI, ASTI dan beberapa akademi kesenian lainnya dengan pejabat-pejabat dari Departeman Pedidikan dan Kebudayaan, sepakat untuk membentuk suatu lembaga pendidikan tinggi seni yang lebih luas cakupannya dan lebih besar kewenangannya baik di bidang seni maupun dari segi ketentuan-ketentuan pendidikan tinggi.

ASRI berdiri atas dasar surat Keputusan Menteri PP dan K no. 32/Kebud., tanggal 15 Desember 1949. Peresmiannya dilakukan pada tanggal 15 Januari 1950 oleh Menteri PP dan K saat itu, S. Mangunsarkoro. Perubahan status terjadi pada tanggal 4 November 1968, yaitu menjadi Sekolah Tinggi Seni Rupa Indonesia (STSRI), lewat SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 0100/1968. Dengan nama baru STSRI itu, sebutan ASRI tidak dihilangkan karena dimanfaatkan sebagai "brand name" yang telah familiair dengan masyarakat yaitu STSRI "ASRI".

Pada tahun 1969, dipelopori oleh Soedarso Sp, MA, mengganti sistem kenaikan tingkat atau studi tahunan dengan sistem semester dan studi terpimpin dalam Satuan Kredit Semester (SKS). STSRI “ASRI” menjadi pelopor dalam pemakaian sistem ini. Tentu saja sistem ini dimaksudkan mendorong tradisi dan etos belajar mahasiswa untuk menjadi lebih disiplin, karena untuk mencapai derajat sarjana diperlukan target capaian yang berbobot ilmiah pula. Dan, sebutan Fakultas Seni Rupa merupakan nomenklatur terakhir menyusul berdirinya Institut Seni Indonesia Yogyakarta yang secara resmi dibentuk melalui SK Presiden RI, No. 39/1984, tanggal 30 Mei 1984.

1. Fakultas Seni Pertunjukan

2. Fakultas Seni Rupa

3. Fakultas Seni Media Rekam

4. Program Pasca Sarjana

Pemerintah berencana mengubah Institus Seni Indonesia menjadi Institut Seni dan Budaya Indonesia (ISBI) serta Sekolah Tinggi Seni terus bergulir. Institus seni itu meliputi Aceh, Kalimantan, Sulawesi, dan Papua. Keempat ISBI baru ini diharapkan dapat lebih mengembangkan seni budaya khas daerah setempat. Saat ini ada lima institut seni di Indonesia yaitu ISI Yogyakarta, ISI Surakarta, ISI Bali, ISI Padang Panjang, dan Institut Kesenian Jakarta, serta satu Sekolah Tinggi Seni di Bandung. Semua ISI akan diperluas tugasnya. Jika sebelumnya hanya berfokus pada kesenian, nantinya akan diperluas dengan kebudayaan yang terkait dengan kesenian tersebut.

Untuk sementara, pemerintah baru akan mengubah empat ISI menjadi ISBI, yaitu ISI Yogyakarta, ISI Surakarta, ISI Bali, dan ISI Padang Panjang. Keempat ISI milik pemerintah ini juga diserahi tugas membantu pembangunan ISBI baru. ISI Padang Panjang bertanggung jawab melaksanakan pembangunan ISBI Aceh. ISI Yogyakarta melaksanakan pendirian ISBI Kalimantan. ISI Surakarta membangun ISBI Sulawesi. ISI Bali membangun ISBI Papua. Mereka masing-masing bertanggung jawab dalam menyusun kurikulum, program pengajaran, dan kebutuhan lain. Selain ISI, pemerintah juga berencana mengubah STSI Bandung dan Institut Kesenian Jakarta (IKJ) menjadi ISBI.

Berbeda dengan ISI lainnya, IKJ adalah perguruan tinggi milik Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. Institut yang lebih mengembangkan seni urban ini didirikan Gubernur DKI Jakarta Ali Sadikin sehingga pemerintah menyerahkan segala keputusan kepada Pemprov DKI Jakarta.







Program Studi S1 Seni Murni memiliki 3 minat pilihan yaitu Seni Lukis, Seni Patung dan Seni Grafis (Print Making). Mahasiswa yang menempuh pendidikan di Program Studi S1 Seni Murni berpeluang menjadi seniman yang berkarya mandiri dan menggelar karyanya melalui pameran seni, selain itu beberapa lulusan seni murni banyak pula yang memilih sebagai pekerja di bidang seni rupa seperti ilustrator, kurator, guru seni rupa, ASN di Kementrian Pendidikan & Kebudayaan atau di Kementrian Pariwisata, serta berwirausaha mandiri di bidang seni rupa.

Mahasiswa yang menempuh Program Studi S1 Kriya berpeluang untuk bekerja di industri craft memiliki ragam pilihan kerja seperti menjadi desainer perhiasan, desainer fashion, desainer tekstil/batik, desainer aksesoris interior, dll. Dengan bekal kemampuan craftmanship yang tinggi serta pengetahuan seni tradisi yang kuat maka lulusan kriya banyak pula yang memilih menjadi pengusaha ekspor kerajinan serta ASN di Kementrian Perindustrian atau Kementrian Pariwisata.

Mahasiswa yang menempuh Program Studi Desain Interior berpeluang untuk menjadi Desainer pada biro konsultan Interior, Dekorasi dan Exhibition, Desainer pada industri Mebel dan Aksesoris Interior, Visual Merchandiser pada industri retail, Kontraktor pada industri interior, dekorasi dan exhibition, Pengusaha di bidang mebel dan aksesoris interior, Penulis di media/majalah interior, ASN di kementrian/lembaga yang berhubungan seperti Kementrian Pariwisata, Kementrian Perindustrian, Kementrian Kebudayaan, Badan Ekonomi Kreatif, dll






Edhi Sunarso (seniman patung)

Alumni ASRI (Akademi Seni Rupa Indonesia) angkatan 1950 (cikal bakal ISI Yogyakarta) merupakan mantan staf pengajar ISI Yogyakarta dan seniman besar yang sering menggarap patung-patung monumental di Indonesia. Beberapa karyanya adalah Patung/Monumen Selamat Datang di Bundaran Hotel Indonesia Jakarta, Monumen Dirgantara/Patung Pancoran Jakarta, Tugu Muda Semarang, Diorama Sejarah di Monumen Nasional (Monas) Jakarta, Monumen Pancasila Sakti Lubang Buaya Jakarta, Diorama Sejarah Monumen Jogja Kembali Yogyakarta, dll. Berkat prestasi beliau ISI Yogyakarta akhirnya memberikan penghargaan tertinggi di bidang seni dengan memberinya gelar sebagai Empu Ageng.

GM Sudarta (kartunis)

Alumni ASRI (Akademi Seni Rupa Indonesia) angkatan 1965 (cikal bakal ISI Yogyakarta) merupakan seorang pelopor karikatur di Indonesia. Dalam membuat karya kartun beliau dikenal cerdik sebab kartun protesnya yang mencubit tetap dikemas dalam humor yang menggelitik sehingga bisa diterima semua pihak. Karya beliau yang paling terkenal adalah Oom Pasikom yang menghiasi Harian Kompas.

Didik Nini Thowok (seniman tari)

Alumni ASTI (Akademi Seni Tari Indonesia) angkatan 1974 (cikal bakal ISI Yogyakarta) merupakan seniman besar di bidang seni tari baik sebagai penari maupun koreografer . Karya beliau yang paling populer adalah Tari Dwi Muka (double sided dance) yang menggunakan topeng di kepala bagian belakang sehingga beliau bisa memerankan dua karakter sekaligus dalam komposisi tari.

Butet Kertaredjasa (seniman teater)

Alumni ASRI (Akademi Seni Rupa Indonesia) angkatan 1982 (cikal bakal ISI Yogyakarta) ini merupakan seniman teater dan budayawan. Meski kuliahnya di bidang seni lukis dan akhirnya kandas ditengah jalan, namun ia justru terkenal sebagai seorang seniman teater terutama dalam pentas monolog. Kiprah dan karya-karya beliau dikenal sangat kritis terhadap pemerintah.

Djaduk Ferianto (seniman musik etnik)

Alumni ISI Yogyakarta angkatan 1984 ini merupakan seniman musik etnik dan budayawan. Beliau sangat aktif mengangkat dan mengaransemen musik etnik di tengah maraknya industri pop. Kiprah nasionalnya mulai dikenal publik melalui acara ‘dua warna’ di RCTI yang memadukan musik etnik dan modern. Beliau juga menjadi penggagas acara Ngayogjazz yang menggelar musik jazz di tengah-tengah kampung guna mendekatkan diri ke masyarakat. Kini bersama Orkes Sinten Remen dan Grup Kua Etnika beliau sering menghiasi televisi nasional bahkan sering menggelar pentas di mancanegara sebagai duta kebudayaan bagi Indonesia.

Luluk Purwanto (seniman musik jazz)

Alumni ISI Yogyakarta angkatan 1987 ini merupakan pemain biola dan musisi jazz Indonesia yang justru banyak berkiprah di mancanegara. Bersama grup musiknya yang bernama The Helsdingen Trio sering menggelar tour musik jazz keliling dunia dalam sebuah bus yang bisa disulap menjadi panggung musik. Karya musiknya bersama Bhaskara Band setiap hari kita dengar di televisi sebagai musik penutup acara Seputar Indonesia di RCTI.

Oni Krisnerwinto (seniman musik)

Alumni ISI Yogyakarta angkatan 1989 ini merupakan musisi yang dewasa ini kerap menghiasi panggung-panggung di televisi Indonesia. Bersama teman-temannya ia membentuk Sa’unine Orchestra yang membantu sentuhan orkestra pada musisi papan atas Indonesia seperti GIGI, Dewa 19, Sheila On 7, Ungu,Glenn Fredly, dll. Bersama Oni & Friends menjadi "music director" dan "home band" untuk program-program televisi seperti Idola Cilik, Indonesian Idol, Asian Idol, Festival Film Indonesia, dll. Beliau juga mendapatkan Anugerah Musik Awards (AMI) 2009 untuk kategori Produser Musik Anak Terbaik.

Ahmad Faisal Ismail (kartunis)

Alumni ISI Yogyakarta angkatan 1992 ini merupakan seorang kartunis. Mesikpun pendidikannya adalah desain interior namun kini beliau lebih aktif sebagai kartunis. Sejak SMA dan mahasiswa beliau telah memenangkan berbagai penghargaan di ajang lomba komik nasional. Kini karya Ismail yaitu kartun Sukribo selalu menghiasi Harian Kompas setiap hari minggu.

I Nyoman Masriadi (pelukis)

Alumni ISI Yogyakarta angkatan 1993 ini merupakan pelukis kontemporer indonesia yang paling bersinar kini. Sebagai pelukis muda, karya-karyanya merajai pasar seni rupa kontemporer. Bahkan salah satu karya I Nyoman Masriadi berjudul ‘The Man from Bantul (The Final Round)’ berhasil terjual sekitar Rp.10 milyar di balai lelang Sotheby Hongkong sebagai lukisan termahal di Asia Tenggara. Karya lain yang berjudul ‘Sudah Biasa Ditelanjangi’ menghebohkan balai lelang Christie karena terjual seharga US$. 554 ribu atau sekitar Rp. 5 milyar.

M. Arief Budiman (desainer grafis/komunikasi visual)

Alumni ISI Yogyakarta angkatan 1994 ini merupakan seorang pengusaha desain grafis. Bersama rekan-rekannya mendirikan PT. Petak Umpet Advertising yang selalu merajai ajang Phinastika Ad Festival sebagai Agency of the Year. Karyanya dalam iklan Gudang Garam edisi kemerdekaan mendapatkan penghargaan dalam Citra Adhi Pariwara. Buku karya beliau yaitu Jualan Ide Segar dan Tuhan Sang Penggoda termasuk dalam jajaran buku best seller untuk kategori creativepreneur.

Soimah Pancawati (sinden,entertainer)

Alumni Jurusan Karawitan Fakultas Seni Pertunjukan ISI Yogyakarta angkatan 1998 ini merupakan sinden dan entertainer muda yang layak diperhitungkan, meski terbilang baru di industri hiburan nasional ia kini sangat sering menghiasi layar televisi. Memulai kariernya dari ‘ngamen’ atau menyanyi di acara-acara kawinan, kini ia tak hanya aktif menyanyi tradisional, ia sering diajak kolaborasi dengan berbagai aliran musik lain dari pop sampai hip-hop. Berkat kemampuannya menyanyi, keunikan tradisi, dan kemampuannya melontarkan lelucon, kini ia juga sering diajak bergabung mengisi acara-acara humor di televisi.

Ifa Isfansyah (sutradara)

Alumni Fakultas Seni Media Rekam ISI Yogyakarta angkatan 1999 ini merupakan sutradara muda yang layak diperhitungkan, meski terbilang baru ia sudah mendapatkan berbagai penghargaan terutama dalam penyutradaraan film-film indie. Karya Ifa Ifansyah yang paling populer adalah Film Garuda di Dadaku, soundtrack film ini yang dinyanyikan oleh Netral kini menjadi semacam lagu kebangsaan bagi para supporter olahraga yang mampu membangkitkan nasionalisme Indonesia. Film terbarunya yang berjudul ‘Sang Penari’ berhasil memenangkan Piala Citra untuk kategori film terbaik dan sutradara terbaik di Festifal Film Indonesia 2011.





</doc>
<doc id="72684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72684" title="Harmony Corruption">
Harmony Corruption

Harmony Corruption adalah sebuah album oleh Napalm Death yang diterbitkan pada 1990 oleh Earache Records. Gaya album ini lebih mendekati death metal daripada grindcore, inilah yang membuat Mick Harris hengkang dari Napalm Death di karenakan sudah tidak sejalan dengan konsep awal terbentuknya band yaitu grindcore, namun ini hanyalah perubahan sementara. Lagu-lagu dari EP "Mentally Murdered" ditambahkan di akhir CD ini.




</doc>
<doc id="72690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72690" title="Universitas Pendidikan Ganesha">
Universitas Pendidikan Ganesha

Universitas Pendidikan Ganesha adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terdapat di Kota Singaraja, Bali, Indonesia.

Universitas ini merupakan perguruan tinggi yang dikembangkan berdasarkan Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945 yang menjunjung nilai-nilai kemanusiaan, menghasilkan tenaga kependidikan dan tenaga non-kependidikan yang bertakwa kepada Tuhan Yang Maha Esa, memiliki kemampuan akademis-profesional yang tinggi, mengembangkan ilmu pengetahuan, teknologi, dan seni. Universitas Pendidikan Ganesha merupakan Universitas Pendidikan terbaik pertama di Provinsi Bali ini atau masuk 50 besar Top universitas di indonesia versi www.4icu.org/id/.

Universitas Pendidikan Ganesha (UNDIKSHA) merupakan institusi pendidikan tinggi negeri yang mencetak sumber daya manusia dalam bidang kependidikan dan non- kependidikan. Dalam bidang kependidikan, Undiksha merupakan pencetak sumber daya manusia pendidik yang terbesar di Bali. Sampai saat ini Undiksha telah menghasilkan lebih dari tiga puluh tiga ribu lulusan yang kebanyakan tenaga pendidik. Sejarah Undiksha diawali dari Kursus B-1 untuk menyedianan Guru Bahasa Indonesia tahun 1955 dan Guru Perniagaan tahun 1957 untuk tingkat SMA. Pada tahun 1962 kedua jenis kursus tersebut digabung menjadi Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) Universitas Airlangga. Pada tahun yang sama FKIP bergabung dengan Universitas Udayana, dan pada tahun 1963 menjadi bagian IKIP Malang cabang Singaraja. Pada tahun 1968, FKIP dijadikan dua fakultas, Fakultas Keguruan dan Fakultas Ilmu Pendidikan, kembali menjadi bagian Universitas Udayana. Pada tahun 1981, FKg dan FIP digabung menjadi FKIP Universitas Udayana. Pada tahun 1993, FKIP pisah dengan UNUD menjadi STKIP Singaraja, dan tahun 2001 menjadi IKIP Negeri Singaraja. Proses panjang yang ditempuh kedua jenis kursus tersebut akhirnya menjadi Undiksha, setelah IKIP Singaraja diubah statusnya menjadi Universitas Pendidikan Ganesha (Undiksha) dengan Peraturan Presiden Nomor: 11/2006, tanggal 11 Mei 2006.
Motto Universitas Pendidikan Ganesha adalah: "Dharmaning sajjana umerdhyaken widyaguna", yang artinya: kewajiban orang bijaksana adalah mengembangkan ilmu pengetahuan dan pekerti.




</doc>
<doc id="72691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72691" title="Oen Boen Ing">
Oen Boen Ing

dr. Oen Boen Ing () adalah seorang dokter terkenal yang sosiawan di kota Solo. Ia dianugerahi gelar kehormatan Kanjeng Raden Toemenggoeng Hario Obi Darmohoesodo oleh Puro Mangkunegaran pada 11 September 1975.

Oen Boen Ing merupakan anak keempat dari delapan bersaudara dari pasangan Oen Hwie An, merupakan pedagang tembakau yang terkemuka di Salatiga, Jawa Tengah dan Tan Tjiet Nio. Ayahnya memiliki aset mulai dari Salatiga hingga Wonosobo, yang terdiri dari berbagai perkebunan dan pengeringan tembakau. Beliau juga merupakan cucu seorang sinshe Tionghoa yang juga suka menolong banyak orang. Saudara-saudara Boen Ing yang lain bernama Oen Djien Nio, Oen Kwat Nio, Oen Boen Gee, Oen Pien Nio, Oen Boen Dwan, Oen Boen Gay dan Oen Boen Tien. Karena pengaruh kakeknya itulah, ia kemudian dikenal sebagai dokter yang banyak membantu pasiennya, khususnya mereka yang tidak mampu membayar biaya dan ongkos membeli obat-obatan.

Pada tanggal 16 November 1934, dr. Oen menikahi Corrie Djie Nio. Mereka pertama kali bertemu di Kota Kediri. Corrie merupakan putri dari Djie Thay Hien, seorang konglomerat Tionghoa terkemuka yang pernah ditunjuk Belanda sebagai Kapiten dan Mayor Tionghoa di Kediri, dan Han Wat Nio. Setelah 6 tahun merantau di Kediri, Oen kemudian memutuskan hijrah dan membuka praktek sebagai dokter swasta di Solo bersama istrinya.

Boen Ing merupakan lulusan dari HCS Salatiga, meneruskan ke MULO Semarang, dan kemudian melanjutkan ke AMS Yogyakarta. Boen Ing saat itu masih berumur 19 tahun ketika lulus dari AMS, umur yang tergolong belia untuk seorang lulusan AMS karena biasanya yang lulus dari AMS biasanya sudah berusia 20-21 tahun. Hal itu dikarenakan siswa AMS wajib mengikuti kursus Bahasa Belanda terlebih dulu selama 1-2 tahun.

Sejak lulus sekolah menengah, Boen Ing sudah ingin mempelajari ilmu kedokteran Barat dan menjadi dokter. Namun, keinginannya ditentang keras oleh keluarga besarnya yang tidak ingin ia "menjadi kaya dari penderitaan orang yang sakit", termasuk kakeknya sendiri menentangnya yang selama ini menjadi sumber inspirasinya. Kemudian, Boen Ing pun telah diproyeksikan sang ayah untuk meneruskan bisnis keluarga tersebut. Meskipun demikian, ia tetap bertekad mewujudkan cita-citanya untuk menjadi dokter, profesi yang saat itu belum banyak digeluti oleh orang Tionghoa. Dan baginya, profesi sebagai dokter dianggap mampu menyediakan posisi yang pasti ketimbang berdagang. Untuk mewujudkan cita-citanya, ia mendaftarkan diri di School tot Opleiding van Inlandsche Arsten (STOVIA) di Batavia. Singkat kata, Boen Ing pun berangkat ke Jakarta (saat itu masih bernama Batavia) tanpa restu penuh dari kedua orangtuanya. Oen Boen Ing lulus pada tahun 1932. Nilai-nilai pelajarannya pun tergolong sangat memuaskan.

Dari Batavia pada tahun 1932, dr. Oen pun memulai perantauan pertamanya sebagai dokter di Kediri, Jawa Timur. Dirinya membantu praktek di Poliklinik "Gie Sing Wan" yang berada di bawah perkumpulan "Hua Chiao Tsien Ning Hui" (HCTNH) Kediri seperti kebanyakan poliklinik Tionghoa pada umumnya, keberlangsungan Poliklinik "Gie Sing Wan" sangat bergantung pada besarnya sumbangan yang masuk dari para donatur atau dari iuran pengurusnya. HCTNH berperan penting sebagai pencari dana guna memastikan agar poliklinik tersebut bisa beroperasi.
Nama Oen Boen Ing tidak bisa dipisahkan dari keberadaan Rumah Sakit Panti Kosala yang dimulai sebagai sebuah poliklinik kecil yang bernama Tsi Sheng Yuan atau Jisheng Yuan pada 29 Januari 1933, di sebuah paviliun sederhana di Jl. Mesen 106, Solo. Nama poliklinik itu berarti "Lembaga Penolong Kehidupan". Poliklinik ini didirikan oleh delapan orang pemuda Tionghoa yang tergabung dalam Hua Chiao Tsing Nien Hui (disingkat HCTNH), yang artinya Perhimpunan Pemuda Tionghoa. Mereka itu adalah Jap Kioe Ong, Tan Kiong Djien, The Tjhioe Tik, Sie Ngo Siang, Sie Boen Tik, Gan Kok Sien, Tan Tiauw An, dan Jap Tiang Liem.

Pada tahun 1935 Dr. Oen Boen Ing mulai terlibat dalam pelayanan klinik tersebut dan kemudian menjadi pemprakarsa berdirinya Yayasan Kesehatan Tsi Sheng Yuan, yang kemudian membentuk RS Panti Kosala. Hal ini terjadi sekitar tahun 1951, ketika Poliklinik Tsi Sheng Yuan dilepaskan dari HCTNH. Dr. Oen Boen Ing menganjurkan agar Tsi Sheng Yuan menjadi sebuah yayasan untuk menampung kegiatan poliklinik.

Rumah sakit yang didirikan oleh Yayasan Tsi Sheng Yuan ini biasa disebut sebagai Rumah Sakit Kandang Sapi, karena pada 1954 rumah sakit ini dipindahkan ke daerah Kandang Sapi/Mojosongo (sampai sekarang) dan menjadi rumah sakit lengkap. Pada masa Orde Baru, nama rumah sakit ini diubah menjadi RS Panti Kosala.

Sampai tahun 1942, poliklinik Tsi Sheng Yuan banyak membantu "Chineesche Burger Organisatie" (CBO) dan semasa pendudukan Jepang dikelola oleh Kakyo Sokai (Gabungan Organisasi-organisasi Tionghoa). Ketika perang kemerdekaan datang, poliklinik berubah fungsi menjadi rumah sakit darurat, menampung para pejuang dan pengungsi.

Menurut kesaksian Soelarso, Ketua Paguyuban Rumpun Eks Tentara Pelajar Detasemen II Brigade XVII, "...tanpa menghiraukan tembakan Belanda, Dr Oen keluar masuk wilayah TNI untuk mengobati para prajurit..."

Sejak tahun 1944, dr. Oen diangkat sebagai dokter pribadi Istana Mangkunegaran. Beliau juga banyak membantu para pejuang kemerdekaan di Zaman Revolusi, bahkan memasok penisilin untuk Jenderal Sudirman yang menderita TBC.
Pada tahun 1951 yakni pada masa Orde Baru yayasan Tsi Sheng Yuan berkembang dan berubah menjadi RS Panti Kosala., ketika Poliklinik Tsi Sheng Yuan dilepaskan dari HCTNH. Dr. Oen Boen Ing menganjurkan agar Tsi Sheng Yuan menjadi sebuah yayasan untuk menampung kegiatan poliklinik. Rumah sakit yang didirikan oleh Yayasan Tsi Sheng Yuan ini biasa disebut sebagai Rumah Sakit Kandang Sapi, karena pada 1954 rumah sakit ini dipindahkan ke daerah Kandang Sapi/Mojosongo (sampai sekarang) dan menjadi rumah sakit lengkap.

Sebagai dokter, Oen Boen Ing terkenal tidak membeda-bedakan pasiennya, apapun juga kelompok etnis, suku, agama, dan kelas sosialnya. Bahkan pasien dibiarkannya mengisi ataupun tidak mengisi kotak uang yang terletak di ruang praktiknya secara suka rela. "Tugas seorang dokter adalah menolong," demikian semboyan kehidupan dan pelayanan Dr. Oen.

Selain itu, Dr. Oen selalu membuka praktiknya sejak pk. 3.00 dini hari. Konon ini dihubungkan dengan hari kelahirannya, 3 Maret 1903. "Maka semua karya saya sebaiknya dimulai dengan angka 3," begitu katanya. Angka tiga memang menjadi ciri kehidupan Dr. Oen Boen Ing. Nomor telepon di rumahnya 3333. Bangunan pertama di Rumah Sakit Kandang Sapi yang didirikannya, dinamai Triganda, dan diresmikan pada 3 Maret 1963.

Ketika Dr. Oen meninggal dunia pada 1982, rakyat banyak sungguh merasakan kehilangan yang besar. Hal ini tampak dari kehadiran ribuan rakyat kecil kepadanya yang berdiri di tepi jalan untuk memberikan penghormatan mereka yang terakhir kepada orang yang telah berjasa memberikan kehidupan yang lebih sehat kepada mereka di tengah-tengah keberadaan mereka yang serba kekurangan.

Dengan mudah dr. Oen dapat diterima oleh berbagai kelompok masyarakat di Surakarta. Oleh komunitas Arab, dr. Oen bahkan dijuluki sebagai "dokternya orang Arab". Ketulusan dan pengabdian dr. Oen dalam bidang kesehatan, juga kontribusinya kepada kaum pejuang, khususnya Tentara Pelajar (TP), membuatnya direkomendasikan oleh veteran TP untuk menerima Satya Lencana Kebaktian Sosial dari pemerintah Republik Indonesia pada 30 Oktober 1976. Ia juga dianugerahi gelar kebangsawanan oleh Sri Mangkunegoro VIII, dengan nama "Kanjeng Raden Toemenggoeng Oen Boen Ing Darmohoesodo". Pada 24 Januari 1993 Sri Mangkunegoro IX menaikkan gelarnya dari Kanjeng Raden Toemenggoeng menjadi "Kanjeng Raden Mas Toemenggoeng Hario Oen Boen Ing Darmohoesodo".

Sejak April 1977, kondisi kesehatan dr. Oen terus menurun. Sang dokter menderita stroke berkepanjangan hingga akhirnya tutup usia pada 30 Oktober 1982. dr. Oen berpulang dalam usia 79 tahun di Rumah Sakit Telogorejo, Semarang pada pukul 08.30. Jenazahnya kemudian diperabukan pada hari Jumat, 5 November 1982 di Krematorium Thiong Ting, Surakarta setelah sebelumnya disemayamkan di rumah sakit yang ia rintis, Panti Kosala pada pukul 08.00 pagi.



</doc>
<doc id="72693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72693" title="VH1">
VH1

VH1 adalah stasiun televisi kabel Amerika Serikat yang didirikan pada Januari 1985 oleh Warner-Amex Satellite Entertainment dan pemilik MTV.




</doc>
<doc id="72701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72701" title="Bendosari">
Bendosari

Bendosari dapat merujuk kepada


</doc>
<doc id="72716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72716" title="Frederico Chaves Guedes">
Frederico Chaves Guedes

Frederico Chaves Guedes, dipanggil Fred () adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang bermain sebagai penyerang untuk klub Brasil Fluminense. Fred mencetak gol tercepat dalam sejarah sepak bola Brasil saat bermain untuk América Mineir, melawan Vila Nova selama pertandingan Copa São Paulo de Juniores. Gol itu tercetak 3,17 detik setelah pertandingan dimulai. Dia dikenal karena mampu mencetak gol dari hampir setiap sudut dan merupakan pengambil tendangan bebas yang terampil.

Fred menghabiskan empat musim di América-MG, sebelum ia berangkat ke Cruzeiro kota saingan di pertengahan musim 2004. Sebagai Feyenoord memiliki perjanjian dengan América, klub Belanda mendapat Magrão dari Cruzeiro, dan mempertahankan hak-hak ekonomi 10% pada Fred, dan Fred sendiri memegang 15%.

Setelah mencetak 40 gol dalam 43 pertandingan untuk Cruzeiro pada tahun 2005 musim, Fred didatangkan oleh juara bertahan Ligue 1, Lyon dengan nilai € 15 juta. (yang € 3million dari mereka diterima oleh Fred, 5% sebagai solidaritas kontribusi, € 1.4M ke agen Lyon dan € 510.913 sebagai pajak Brazil). Feyenoord kemudian mengklaim Cruzeiro 10% dari biaya transfer, karena klub diduga biaya adalah € 1.500.000 bukannya € 933,908.70 dalam sudut pandang Cruzeiro. klub Belanda menggugat ke Pengadilan Arbitrase Olahraga dan menang.

Fred adalah yang tertinggi kedua dalam pencetak gol di musim 2005-06 Ligue 1, dan memenangkan mahkota pertamanya bersama Lyon. Meskipun ia melewatkan dua bulan di musim 2006-07, Fred masih mencetak 11 gol dalam 20 pertandingan, menjadi pencetak gol teratas di tim juara. Namun pada musim 2007-08, Fred cedera selama dalam pelatihan Copa América 2007. Fred membuat nya kembali pada bulan Oktober 2007, bersaing dengan pemain baru Milan Baroš dan produk muda Karim Benzema, membuat peluang Fred menjadi pilihan utama terhambat.Pada saat bergabung dengan Lyon inilah dikabarkan Fred menjadi mu'allaf dengan memeluk agama Islam. Namun sumber lain mengatakan bahwa Fred memeluk Kristen Protestan. Sebelumnya banyak yang keliru menganggap Fred sebagai Muslim setelah perayaan golnya di Piala Dunia FIFA 2006 menyerupai sujud.

Fred memainkan 15 kali dari 20 pertandingan untuk Lyon pada musim 2008-09. Ia memainkan pertandingan terakhir untuk Lyon pada tanggal 10 Januari 2009 setelah ia diminta untuk meninggalkan klub pada bulan Desember 2008. Pada tanggal 26 Februari 2009 ia dibebaskan dari kontraknya dengan klub Prancis.

Setelah dibebaskan dari Lyon dan menolak untuk kembali dari Brasil, Fred telah menandatangani kontrak dengan Fluminense klub Brasil, dan deal kontrak 5 tahun. Dia mencetak dua gol dalam debutnya pada tanggal 15 Maret 2009, mengalahkan Fluminense Macaé 3-1. Kemudian pada Juli 2012, ia melanjutkan untuk memecahkan rekor pencetak gol terbanyak di Liga Brasileiro ketika ia mencetak dua gol melawan Esporte Clube Bahia, mengolkesi untuk 44 gol. Ia memecahkan rekor sebelumnya dipegang oleh Alves Magno. Pada tanggal 11 November 2012, Fred mencetak 2 gol dalam kemenangan 3-2 atas Palmeiras clinching 2012 Campeonato Brasileiro Série A untuk Fluminense.

Fred melakukan debut pada tanggal 27 April 2005 sebagai pengganti dalam pertandingan persahabatan melawan Guatemala

Fred mencetak gol pertamanya pada tanggal 12 November 2005 di pertandingan persahabatan melawan Uni Emirat Arab. Dia melanjutkan untuk mencetak 2 gol saat Brasil menang 8-0. Meskipun tidak bermain di setiap pertandingan kualifikasi, Fred tercantum dalam skuat Piala Dunia 2006 sebagai striker. Piala Dunia golnya adalah yang kedua dalam kemenangan 2-0 melawan Australia pada 18 Juni 2006, ketika ia menyarangkan tembakan dari Robinho yang dikawal oleh kiper Mark Schwarzer di menit ke-90. Dia juga mencetak gol di injury time terakhir melawan Paraguay di Copa América hasil imbang 2-2.


</doc>
<doc id="72717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72717" title="Marapu">
Marapu

Marapu adalah sebuah agama atau kepercayaan lokal yang dianut oleh masyarakat di Pulau Sumba. Lebih dari setengah penduduk Sumba memeluk agama ini. Agama ini memiliki kepercayaan pemujaan kepada nenek moyang dan leluhur. Pemeluk agama Marapu percaya bahwa kehidupan di dunia ini hanya sementara dan bahwa setelah akhir zaman mereka akan hidup kekal di dunia roh, yaitu di surga Marapu yang dikenal sebagai "Prai Marapu".

Upacara keagamaan marapu seperti upacara kematian dan sebagainya selalu dilengkapi penyembelihan hewan seperti kerbau dan kuda sebagai korban sembelihan. Hal tersebut sudah menjadi tradisi turun-temurun yang terus dijaga di Pulau Sumba.

Orang Sumba percaya bahwa roh nenek moyang ikut menghadiri upacara penguburan dan karenanya hewan dipersembahkan kepada mereka. Roh hewan untuk roh nenek moyang dan daging atau jasad hewan dimakan oleh orang yang hidup. Sama halnya dengan upacara yang lain [Kebamoto, 2015]

"Agama Marapu" adalah agama asli yang masih hidup dan dianut oleh orang Sumba di Pulau Sumba, Nusa Tenggara Timur. Agama ini merupakan sistem keyakinan yang berdasarkan kepada pemujaan arwah-arwah leluhur. Dalam bahasa Sumba, arwah-arwah leluhur disebut "Marapu" yang artinya adalah “yang dipertuan” atau “yang dimuliakan”. Itulah sebabnya agama yang mereka anut juga disebut "Marapu".

Dalam kepercayaan agama Marapu, roh ditempatkan sebagai komponen yang paling utama karena roh inilah yang harus kembali kepada "Mawulu Tau-Majii Tau". Roh dari orang yang sudah mati akan menjadi penghuni "Parai Marapu" (negeri arwah, surga) dan dimuliakan sebagai "Marapu" bila semasa hidupnya di dunia memenuhi segala "nuku-hara" (hukum dan tata cara) yang telah ditetapkan oleh para leluhur.

Menurut kepercayaan, terdapat dua macam roh, yaitu "hamangu" (jiwa, semangat) dan "ndiawa" atau "ndewa" (roh suci, dewa). "Hamangu" ialah roh manusia selama hidupnya yang menjadi inti dan sumber kekuatan dirinya. Berkat "hamangu" itulah manusia dapat berpikir, berperasaan dan bertindak. "Hamangu" akan bertambah kuat dalam pertumbuhan hidup, dan menjadi lemah ketika manusia sakit dan tua. "Hamangu" yang telah meninggalkan tubuh manusia akan menjadi makhluk halus dengan kepribadian tersendiri dan disebut "ndiawa’’. Ndiawa juga ada dalam semua makhluk hidup, termasuk binatang dan tumbuh-tumbuhan, yang kelak menjadi penghuni parai "marapu" pula.

Marapu dibayangkan sebagai makhluk-makhluk mulia yang mempunyai pikiran, perasaan, dan kepribadian seperti manusia, tapi dengan kepandaian dan sifat-sifat yang lebih unggul. Mereka dapat berjenis kelamin pria dan wanita serta berpasangan sebagal suami istri. Keturunan mereka ada yang menghuni bumi dan dianggap sebagai nenek moyang yang menjadi cikal-bakal dari kabihu-kabihu. Secara hierarki, para Marapu dapat dibedakan menjadi dua golongan, yaitu "Marapu" dan "Marapu Ratu". "Marapu" ialah arwah leluhur yang didewakan dan dianggap menjadi cikal-bakal dari suatu "kabihu" (keluarga luas, "clan"), sedangkan "Marapu Ratu" ialah "marapu" yang dianggap turun dari langit dan merupakan leluhur dari para "marapu" lainnya, jadi merupakan" marapu" yang mempunyai kedudukan yang tertinggi.

Setiap "kabihu" mempunyai "marapu" sendiri yang dipuja agar segala doa dan kehendak mereka disampaikan kepada Maha Pencipta. Para "marapu" diupacarakan dan dipuja dalam rumah-rumah, terutama di rumah besar atau pusat yang disebut "uma bokulu" atau "uma bungguru" (rumah persekutuan). Di dalam rumah itulah dilakukan upacara-upacara keagamaan yang menyangkut kepentingan seluruh warga "kabihu", misalnya upacara kelahiran, perkawinan, kematian, menanam, memungut hasil dan sebagainya.
Walaupun terdapat banyak Marapu yang dipuja dan sering dimintai pertolongan, tetapi tujuan utama dari upacara pemujaan bukan semata-mata kepada arwah para leluhur itu sendiri, tetapi kepada "Mawulu Tau-Majii Tau" (Pencipta dan Pembuat Manusia) atau Tuhan Yang Maha Esa. Pengakuan adanya Yang Maha Pencipta biasanya dinyatakan dengan kata-kata atau kalimat kiasan, itu pun hanya dalam upacara-upacara tertentu atau peristiwa-peristiwa penting saja. Dalam keyakinan Marapu, Tuhan Pencipta tidak campur tangan dalam urusan duniawi dan dianggap tidak mungkin diketahui hakekatnya sehingga untuk menyebut nama-Nya pun dipantangkan. Sementara itu, para Marapu dianggap sebagai media atau perantara untuk menghubungkan manusia dengan Penciptanya. Kedudukan dan peran para Marapu itu dimuliakan dan dipercaya sebagai "lindi papakalangu – ketu papajolangu" (titian yang menyeberangkan dan kaitan yang menjulurkan, sebagai perantara) antara manusia dengan Tuhannya. Para marapu inilah yang telah menerima nuku - hara (hukum dan cara) atau tata tertib hidup bermasyarakat dari Maha Pencipta yang wajib ditaati oleh manusia.

Kalimat-kalimat kiasan yang ditujukan untuk menyebut Tuhan Yang Maha Esa itu antara lain:

Selain memuja arwah leluhur, agama Marapu juga percaya kepada bermacam roh yang ada di alam sekitar tempat tinggal manusia sehingga perlu pula dipuja. Terdapat kepercayaan bahwa benda-benda dan tumbuh-tumbuhan di sekitarnya memiliki jiwa dan perasaan seperti manusia, juga percaya adanya kekuatan gaib pada segala hal atau benda yang luar biasa.

Patau tana adalah roh-roh halus yang dapat berasal dari alam,dan bukan berasal dari manusia. Biasanya mereka menjadi penghuni pohon-pohon besar, batu-batu besar, gua-gua, hutan atau di kuburan. Patau tana ini bersifat jahat dan selalu mengganggu manusia, karena itu sangat ditakuti. Patau tana yang berasal dari manusia adalah roh dari orang-orang yang mati secara tidak wajar, misalnya disebabkan kecelakaan, bunuh diri, dibunuh dan sebagainya. Roh-roh semacam ini menjadi jahat karena penasaran atau kesal tidak dapat terlepas dari hidupnya yang lama. Penduduk memberi mereka sesaji agar tidak mengganggu.

Mamarungu adalah roh halus yang bukan berasal dari manusia dan mempunyai sifat jahat. Kedudukan roh halus ini lebih rendah dari marapu karena mereka merupakan pesuruh-pesuruh para marapu. Karena sifatnya yang jahat, mereka sering mengganggu dan mencelakakan manusia dengan memasuki tubuh manusia yang hidup. Orang yang kerasukan mamarungu ini akan menjadi jahat pula dan selalu ingin mencelakakan orang lain. Oleh karena itu, orang yang sering mencelakakan orang lain disebut mamarungu juga. Pada masa lampau orang semacam ini dibunuh karena dianggap membahayakan orang lain.

Maranongu adalah roh halus yang sederajat dengan mamarungu, tetapi mempunyal sifat baik dan suka menolong manusia.

Katiku kamawa adalah makhluk halus yang termasuk kategori patau tana, tetapi bukan berasal dari manusia dan tidak diketahui asal-usulnya. Penampilan katiku kamawa berupa kepala manusia tanpa rambut dan berkulit hitam legam. Kebiasaannya berguling-guling di tanah sambil tertawa. Makhluk halus ini suka mengganggu manusia dan bertempat tinggal di pohon-pohon besar atau di pohon mangga.

Bumbu adalah makhluk halus yang berupa kambing jantan. Makhluk halus ini pun suka mengganggu manusia dan bertempat tinggal di antara pepohonan, gunung-gunung atau di tempat-tempat sunyi.

Orang Umalulu percaya bahwa di sekeliling mereka ada kekuatan-kekuatan gaib dalam gejala-gejala dan hal-hal luar biasa yang dapat berupa gejala-gejala alam, tokoh-tokoh manusia, bagian-bagian tubuh manusia, binatang, tumbuh-tumbuhan, benda-benda, dan suara-suara yang luar biasa.

Ngilu katiu adalah angin yang bertiup dan arah udik, karena dapat menimbulkan penyakit pada manusia dan binatang ternak. Untuk mencegah penyakit yang dibawa oleh angin itu, orang Umalulu menyelipkan ruu kamala pau (daun mangga) pada atap di sekeliling rumah mereka.

Tokoh-tokoh manusia yang dianggap mempunyal kekuatan gaib ialah para ratu, tau mapingu papuhi, dan na mapingu muru, karena mereka ini dianggap mempunyal kekuatan untuk menguasai tenaga alam seperti hujan, menyembuhkan penyakit atau mencelakakan orang dengan cara gaib (mengucapkan mantra-mantra tertentu). Ilmu gaib (puhi) yang dilakukan oleh para ratu atau oleh tau mapingu papuhi untuk mendatangkan hujan ialah dengan melaksanakan upacara kanjiku. Upacara ini dilakukan di katuada dengan membawa persembahan pahapa, kawadaku, hunggu maraku, seekor kambing dan empat ekor anak ayam kepada para marapu terutama kepada Uma Ndapataungu.

Seorang tau mapingu papuhi ketika melakukan ilmu gaib yang bersifat agresif, mempersembahkan pahapa, kawadaku dan beberapa ekor ayam (dua, empat atau delapan ekor tergantung kebutuhan) kepada para marapu yang berada di uta muru-kaba watu (hutan hijau dan tebing batu ), yaitu para marapu yang dipuja oleh kabihu Menggitu atau pada Marapu Ratu Kabuarangu dan Marapu Kabala. Kemudian melakukan upacara sembahyang dan mengucapkan mantra-mantra (tundu wara) dengan maksud agar orang yang dituju menjadi sakit, mendapat kesialan atau kematian. Ada pula ilmu gaib lain yang disebut kabeli mata (membalik mata), yaitu ilmu gaib semacam sihir yang dapat mengubah manusia menjadi binatang, pohon atau batu.

Apabila ada seseorang yang ditimpa penyakit, maka ia dapat meminta pertolongan kepada mapingu muru untuk mengobatinya. Mapingu muru biasanya akan memberi muru (obat dari ramuan daun-daunan) atau tada ai (obat dri ramuan akar-akar pohon atau kulit kayu) yang telah diberi mantra-mantra tertentu kepada si sakit.

Bagian tubuh manusia yang paling dianggap mempunyai kekuatan gaib ialah kapai atau ngati (kemaluan wanita). Bila kapai ini sampai terlihat oleh orang lain (terutama pria), maka dianggap akan membawa sial kepada yang melihatnya. Hal itu berlaku pula untuk suami si wanita. Itulah sebabnya persetubuhan harus dilakukan pada malam hari atau di tempat gelap. Alat kelamin wanita dianggap palili (tabu) karena merupakan tempat keluar sesuatu yang penuh dengan kekuatan gaib, seperti roh anak yang lahir dan darah. Darah, terutama yang keluar ketika haid dianggap mengandung kekuatan gaib yang dapat membawa kesialan kepada orang lain. Oleh karena itu, wanita yang sedang haid dilarang memasuki uma marapu atau tempat-tempat suci lainnya, dilarang menyiapkan sesajian untuk para marapu dan tidak boleh mandi di sungai. Wanita yang sedang haid harus berdiam di kamar dan mandi di kamarnya pula dengan menggunakan air panas yang diberi ramuan kayu dan daun kahi jawa (asam) yang gunanya untuk menghangatkan badan dan melancarkan keluarnya darah.

Bagian tubuh manusia yang juga dianggap mengandung kekuatan gaib ialah air ludah. Air ludah digunakan untuk obat, antara lain untuk menghilangkan rasa pegal-pegal yang diakibatkan oleh sakit malaria, yaitu dengan cara melumuri badan dengan hadabai (rumput yang tumbuh di batu-batu) yang dikunyah bersama sirih pinang dan dicampur air ludah. Demikian pula bayi yang baru lahir, agar luka pada pusarnya cepat sembuh maka luka itu dilumuri air ludah yang telah bercampur dengan kunyahan sirih pinang.

Rambut adalah bagian tubuh manusia yang juga dianggap mempunyai kekuatan gaib. Oleh karena itu, rambut seseorang yang dipotong ketika ia baru lahir akan disimpan di dalam kahipatu dengan maksud agar selama hidupnya terhindar dan mara bahaya. Kelak bila orang itu meninggal, maka rambut dalam kahipatu itu akan dikuburkan pula bersamanya.

Binatang yang dianggap mempunyal kekuatan gaib antara Iain wangi (burung hantu), kuu (burung alap-alap) dan nggangga (burung gagak). Ketiga jenis burung itu ditakuti oleh orang Umalulu karena dianggap dapat membawa kesialan. Binatang lain yang dianggap mempunyai kekuatan gaib dan mempunyai kedudukan khusus dalam kepercayaan mereka ialah wei (babi), karambua (kerbau), njara (kuda), manu (ayam) dan ahu (anjing).

Babi merupakan hewan korban yang utama dalam upacara-upacara keagamaan dan dianggap mempunyai kekuatan gaib karena dapat menyampaikan segala kehendak manusia kepada para marapu. Diterima atau tidaknya suatu permohonan dapat dilihat melalui hati babi.

Kerbau merupakan binatang yang biasa dikorbankan pada upacara-upacara keagamaan, terutama pada upacara perkawinan, kematian, membangun rumah baru dan panen. Secara simbolis daging kerbau yang dikorbankan itu dipersembahkan kepada para arwah. Menurut kepercayaan, kerbau-kerbau korban itu merupakan bekal arwah orang yang meninggal dalam perjalanannya ke parai marapu, dan setibanya di parai marapu digunakan untuk menjamu arwah keluarganya yang telah lebih dahulu berada di sana. Selain itu kerbau dianggap binatang yang dapat membawa keberuntungan pada pemiliknya. Oleh karena itu, ada tempat pemujaan khusus yang disebut uma karambua, yaitu tempat memuja leluhur untuk memohon kekayaan.

Binatang yang melambangkan ketaatan paling utama dan dianggap membawa kejayaan pada pemiliknya ialah kuda. Ketaatan kuda ini tidak terbatas di dunia saja, tapi juga di akhirat sebagai tunggangan majikannya. Oleh karena itu, ketika majikannya meninggal, kuda kesayangan harus dikorbankan untuk mengantar arwah majikannya ke parai marapu. Seperti halnya kerbau, maka kuda pun ada tempat permujaan khusus yang disebut uma njara, yaitu tempat memuja leluhur untuk memohon kejayaan dan kekayaan.

Jenis binatang lainnya yang dianggap mempunyai kekuatan gaib ialah ayam jantan. Bulu-bulu ayam jantan dianggap mempunyai kekuatan untuk menolak bahaya dan dapat memayungi arwah seseorang dalam perjalanannya menuju parai marapu. Selain itu kokok ayam jantan dianggap dapat membangunkan arwah orang yang meninggal agar bersiap untuk menempuh perjalanan ke alam baka.

Anjing adalah binatang peliharaan yang senantiasa mengikuti majikannya jika sedang bepergian atau berburu. Anjing kesayangan dinilai sebagai kawan senasib sepenanggungan yang tidak terbatas di dunia saja, tetapi juga di akhirat. Pada upacara kematian, anjing kesayangan dikorbankan agar arwahnya dapat mengikuti arwah majikannya. Selain itu anjing dianggap mempunyai kekuatan gaib yang dapat melihat makhluk-makhluk halus.

Tumbuh-tumbuhan yang dianggap mempunyal kekuatan gaib antara lain kalala (kaktus), karangga langadi (akar bahar), pau (mangga), dan menggitu (lontar). Kekuatan gaib yang ada dalam tanaman tersebut ialah dapat menolak bahaya dan penyakit. Selain itu mereka pun percaya bahwa semua daun-daunan yang mempunyal khasiat sebagai obat, misalnya kuta (sirih), kabaru (waru), kahi jawa (asam jawa), muru mangandingu (sejenis sulur-suluran), yawilu (kayu manis), kunu buti (Lat: Hyptis suaveolens), dan rutu (Lat: Albizza marginata meer) juga dianggap mempunyai kekuatan gaib yang dapat menghilangkan perryakit. Pohon yang dianggap keramat tetapi tidak mempunyai akibat buruk ialah wangga (beringin), mayela, kunjuru (teniring, Lat: Cassia fistula), dan kanawa (angsana).

Benda.-benda yang dianggap mempunyai kekuatan gaib dan merupakan lambang suci para marapu ialah tanggu marapu. Benda-benda lain yang juga dianggap mempunyai kekuatan gaib ialah benda-benda pusaka, seperti parang,kain-kain, perhiasan mas, perhiasan manik-manik (ana hida) dan hiwaru (jimat) yang dikeluarkan atau dibawa hanya pada saat-saat tertentu saja oleh pemiliknya.

Suara-suara yang dianggap mempunyai kekuatan gaib ialah mantra-mantra atau tundu wara yang diucapkan para ratu, tau mapingu papuhi dan mapingu muru. Selain itu suara-suara nyanyian dan irama pukulan gong yang dibawakan pada suatu upacara dianggap mempunyai kekuatan gaib juga, karena mampu menciptakan suasana yang diperlukan.

Kehadiran para Marapu di dunia nyata diwakili lambang-lambang suci yang berupa perhiasan emas atau perak (terkadang berupa patung atau guci) yang disebut "Tanggu Marapu". Lambang kebesaran dan kehadiran Umbu Endalu ialah sebuah perhiasan mas dengan panjang 8 cm dan bergaris tengah 12 mm . Selain itu terdapat pula dua buah guci yang disebut mbalu rara-kihi muru (guci merah dan hijau). Guci merah melambangkan bumi, sedangkan guci hijau melambangkan langit. Ketika dilakukan upacara wunda lii hunggu-lii maraku (upacara persembahan kepada Umbu Endalu yang diselenggarakan delapan tahun sekali), guci hijau digunakan untuk menimba air di sungai yang kemudian air itu ditumpahkan ke dalam guci merah yang selalu tetap berada di tempatnya. Air yang ditumpahkan dari guci hijau ke guci merah adalah lambang hujan. Apabila air yang ditumpahkan itu berlebihan, maka hal itu pertanda akan dilimpahi banyak hujan. Sebaliknya apabila ternyata air yang ditumpahkan itu tidak memenuhi guci merah, maka pertanda akan kekurangan hujan. Kini kedua guci tersebut sudah tidak ada lagi.

Berdasarkan fungsinya. benda-benda keramat itu dapat dibagi menjadi dua macam, yaitu benda-benda upacara dan alat-alat upacara. Benda-benda upacara dijadikan objek pemujaan, karena dianggap sebagai lambang yang mewakili para marapu. Sedangkan alat-alat upacara tidak dijadikan objek pemujaan. Walaupun demikian, alat-alat itu dianggap keramat pula karena telah lama digunakan sebagai alat pemujaan

Benda-benda upacara yang dikeramatkan itu disebut tanggu marapu (bagian leluhur). Tanggu marapu dapat dibagi ke dalam dua golongan:

Adapun alat-alat upacara antara lain berupa wadah-wadah yang terbuat dari anyaman daun lontar, tempurung kelapa, piring tembaga atau perunggu, pisau, parang, tombak, gunting, piring kayu, lesung, periuk tanah, tali dan kendali kuda.

Lambang-lambang suci disimpan di "Pangiangu Marapu" (kediaman Marapu), yaitu di bagian atas dalam menara "uma bokulu" (rumah besar, rumah pusat) suatu "kabihu". Khusus untuk Marapu Umbu Endalu di Umalulu dibuat tempat persemayaman tersendiri yang tidak boleh dihuni manusia, yaitu yang disebut Uma Ndapataungu-Panongu Ndapakelangu. Selain Uma Bokulu, rumah-rumah lain yang khusus digunakan untuk tempat upacara pemujaan terhadap marapu yang mempunyai kekuasaan atau tugas tertentu, antara lain:

Kehidupan masyarakat pedesaan di Umalulu berdasarkan kesatuan hidup setempat yang disebut paraingu, yaitu suatu perkampungan besar yang dihuni oleh beberapa kabihu yang berhimpun di dalamnya. Setiap kabihu membangun rumah-rumah mereka pada suatu bagian paraingu yang disebut kuataku. Pengertian paraingu dapat disamakan dengan desa, sedangkan kuataku disamakan dengan kampung.

Di dalam suatu "paraingu" biasanya terdapat pemujaan kepada satu "marapu ratu" (maha leluhur). Misalnya, maha leluhur di Umalulu ialah Umbu Endalu dan dipuja dalam suatu rumah kecil yang tidak dihuni manusia. Oleh karena itu, rumah pemujaan tersebut diberi nama "Uma Ndapataungu" (rumah yang tak berorang), yang dalam "luluku" (bahasa puisi berbait) disebut "Uma Ndapataungu — Panongu Ndapakelangu" (rumah yang tak berorang dan tangga yang tak berpijak). Menurut kepercayaan masyarakat Umalulu, Umbu Endalu mendiami rumah tersebut secara gaib. Secara fisik rumah itu terlihat kecil, tetapi secara gaib rumah itu sebenarnya merupakan rumah besar. Mereka menganggap Umbu Endalu senantiasa berada di dalam rumah tersebut, karena itu tangga untuk naik turun ke rumah selalu disandarkan.

Rumah permujaan "Uma Ndapataungu" disebut juga "Uma Ruu Kalamaku " (rumah daun keIapa) karena atapnya dibuat dari daun kelapa; dan "Uma Lilingu" (rumah pemali), karena untuk datang dan membicarakan rumah tersebut harus menurut adat atau tata cara yang telah ditetapkan oleh para leluhur pula. "Uma Ndapataungu" berbentuk "uma kamudungu" (rumah tak bermenara) dan menghadap ke arah "tundu luku" (menurut aliran air sungai, hilir ) serta terletak di bagian "kani padua" (pertengahan, pusat) dari "Paraingu Umalulu". Bahan-bahan yang digunakan untuk membangun rumah pemujaan adalah kayu "ndai linga" atau "ai nitu" (cendana) yang digunakan untuk tiang-tiang (jumlah seluruh tiang dari rumah pemujaan ini ada enam belas buah tiang), atap dan dinding dari bahan "ruu kalamaku" (daun kelapa), tali pengikat dari bahan "huaba" (selubung mayang kelapa). Bahan-bahan tersebut harus diambil dari suatu tempat yang bernama "Kaali — Waruwaka" dan sekitarnya.

Tempat upacara pemujaan kepada para "marapu" bukan hanya di dalam rumah saja, tetapi juga di luar rumah, yaitu di "katuada". Katuada merupakan tempat upacara pemujaan berupa tugu (semacam "lingga-yoni") yang dibuat dari sebatang kayu "kunjuru" atau kayu "kanawa" serta sisi-sisinya diletakkan batu pipih. Batu pipih tersebut merupakan tempat untuk meletakkan bermacam-macam sesaji kepada "Umbu-Rambu" (dewa-dewi) yang berada di tempat itu, antara lain berupa "pahapa" (sirih pinang), "kawadaku" (keratan mas), dan "uhu mangejingu" (nasi kebuli).

Katuada ini ada bermacam-macam menurut tempat dan fungsinya, yaitu:

Untuk mengadakan hubungan dengan para arwah leluhur dan arwah-arwah lainnya, orang Sumba melakukan berbagai upacara keagamaan yang dipimpin oleh "ratu" (pendeta). Penetapan waktu upacara didasarkan pada suatu kalender adat yang disebut "Tanda Wulangu". Kalender adat itu tidak boleh diubah atau ditiadakan karena telah ditetapkan berdasarkan "nuku-hara" (hukum dan tata cara) dari para leluhur. Bila diubah dianggap akan menimbulkan kemarahan para leluhur dan akan berakibat buruk pada kehidupan manusia.

Masyarakat Umalulu di Sumba Timur juga percaya tentang adanya suatu kekuatan sakti dalam alam yang dapat menyusahkan hidup manusia, tetapi dapat digunakan bila dikendalikan dengan ilmu gaib. Caranya dengan mempelajari mantra-mantra tertentu, para "tau mapingu puhi" atau "na mapingu muru" (dukun) dapat diminta bantuannya untuk mendatangkan hujan atau menyembuhkan penyakit.

Karena tidak mengenal tulisan, kesusasteraan suci mereka diturunkan secara lisan oleh para ahli atau pemuka-pemuka agama. Kesusasteraan suci ini disebut "Lii Ndai" atau "Lii Marapu" yang diceriterakan pada saat upacara-upacara keagamaan sambil diiringi nyanyian adat. Kesusasteraan suci ini dianggap bertuah dan dapat mendatangkan kemakmuran pada warga komunitas dan kesuburan bagi tanaman serta binatang ternak.

Menurut Koentjaraningrat, dunia gaib dapat dihadapi manusia dengan rasa hormat, bakti, takut dan sebagainya, atau dengan suatu campuran dari segala macam perasaan tersebut. Perasaan-perasaan itu akan mendorong manusia untuk melakukan hubungan dengan dunia gaib yang disebut kelakuan keagamaan. Seperti yang telah dikemukakan bahwa perasaan yang mendorong orang Umalulu untuk melakukan hubungan dengan para marapu berlainan sekali dengan dorongan terhadap mamarungu dan patau tana. Perasaan yang melatarbelakangi hubungan orang Umalulu dengan para marapu didasari oleh rasa cinta,hormat dan bakti, sebaliknya terhadap mamarungu atau patau tana didasari oleh rasa takut dan benci. Perasaan-perasaan yang berbeda inilah yang menentukan serta mewarnai kelakuan keagamaan mereka, dan kelakuan keagamaan yang dilaksanakan menurut tata kelakuan baku yang biasa disebut upacara keagamaan.

Menurut pandangan orang Sumba, manusia merupakan bagian dari alam semesta yang tak terpisahkan. Hidup manusia harus selalu disesuaikan dengan irama gerak alam semesta dan selalu mengusahakan agar ketertiban hubungan antara manusia dengan alam tidak berubah. Selain itu, manusia harus pula mengusahakan keseimbangan hubungan dengan kekuatan-kekuatan gaib yang ada di setiap bagian alam semesta ini. Bila selalu memelihara hubungan baik atau kerja sama antara manusia dengan alam, maka keseimbangan dan ketertiban itu dapat dipertahankan.

Hal tersebut berlaku pula antara manusia yang masih hidup dengan arwah-arwah dari manusia yang sudah mati. Manusia yang masih hidup mempunyai kewajiban untuk tetap dapat mengadakan hubungan dengan arwah-arwah leluhurnya. Mereka beranggapan bahwa para arwah leluhur itu selalu mengawasi dan menghukum keturunannya yang berani melanggar segala "nuku — hara" sehingga keseimbangan hubungan antara manusia dengan alam sekitarnya terganggu. Untuk memulihkan ketidakseimbangan yang disebabkan oleh perbuatan manusia terhadap alam sekitarnya dan mengadakan kontak dengan para arwah leluhurnya, manusia harus melaksanakan berbagai upacara.

Saat-saat upacara dirasakan sebagai saat-saat yang dianggap suci, genting dan penuh dengan bahaya gaib. Oleh karena itu, saat-saat upacara harus diatur waktunya agar sejajar dengan irama gerak alam semesta. Pengaturan waktu untuk melakukan berbagai upacara itu didasarkan pada kalender adat, "tanda wulangu". Dalam jangka waktu kehidupan tiap individu dalam masyarakat Sumba ada saat yang dianggap genting atau krisis, yaitu saat kelahiran, menginjak dewasa, perkawinan dan kematian. Pada saat-saat seperti itulah upacara keagamaan biasanya dilaksanakan. Upacara-upacara keagamaan di Sumba selalu dianggap keramat. Oleh karena itu, tempat-tempat upacara, saat pelaksanaan, alat-alat upacara, serta orang-orang yang menjalankan upacara dianggap keramat pula. Pada setiap upacara keagamaan, berbagai bentuk kesenian biasanya juga ditampilkan dan menjadi pengiring bagi religi mereka.

Pada saat sekitar kelahiran seorang bayi, ada beberapa peristiwa penting yang harus mendapat perhatian orang tua dan kaum kerabatnya. Misalnya pada bulan keempat masa kehamilan, diadakan upacara Pamandungu pelungu (meneguhkan tumpuan) dengan mempersembahkan pahapa, kewadaku dan mangejingu kepada para marapu dan Ndiawa Tumbu — Ndiawa Dedi (Dewa Tumbuh dan Lahir) agar kandungan luput dari mara bahaya. Selain itu untuk mencegah adanya kekuatan-kekuatan gaib yang bersifat jahat, seorang wanita yang sedang hamil selalu menyelipkan sebilah pisau bertuah di pinggangnya. Selama kehamilan suami-istri harus mentaati beberapa pantangan makanan dan perbuatan agar nantinya tidak menyulitkan kelahiran dan tidak menimbulkan cacat kepada anak yang akan lahir.

Bila saat kelahiran telah tiba dilakukanlah upacara Hamayangu dengan persembahan pahapa, kawadaku dan mangejingu untuk menyambut tamu yang baru datang dari alam gaib. Menurut anggapan orang Umalulu, ana rara (bayi) yang akan lahir adalah makhluk gaib yang datang dari alam gaib dengan tena (perahu). Oleh karena itu, untuk melancarkan kelahirannya, segala dosa orang tuanya harus diakui dan segala kelalaian dalam memenuhi kewajiban terhadap para marapu harus dinyatakan. Setelah bayi dimandikan dan diberi nama melalui upacara Dekangu tamu, dilakukan lagi upacara Hamayangu baha kaheli untuk membersihkan segala kekotoran dan menghaturkan terima kasih kepada para marapu.

Ketika bayi sudah berumur empat hari dilakukan upacara Kikiru (cukur). Kemudian rambut dan tali pusar si bayi disimpan dalam kahipatu untuk turut dikuburkan bila dia meninggal di kemudian hari. Apabila sudah berumur delapan hari dilakukan upacara Hangguru, yaitu upacara penyambutan si bayi di tengah kaum kerabatnya. Pada masa inilah ia mulai menginjak tanah dan turut mandi di sungai. Upacara-upacara tersebut selalu disertai dengan persembahan pahapa, kawadaku dan mangejingu. Khususnya persembahan mangejingu pada upacara Hangguru, harus disediakan seekor babi yang seIuruh tubuhnya berwarna hitam (wei mitingu).

Setelah berumur antara dua sampai tiga tahun dilakukan upacara peralihan dari masa anarara menjadi anakiada (kanak-kanak), yaitu upacara Papaita wai huhu (memahitkan air susu, penyapihan). Upacara ini dilakukan dengan permohonan kepada para marapu agar si anak cepat besar, diberikan rejekinya dan keselamatan. Pada masa ini seorang anakiada sudah boleh makan telur ayam dan mengikuti orang tuanya bekerja di ladang.

Anakiada yang berusia antara dua sampai delapan tahun biasanya disebut anakiada kudu. Pada usia ini, anak perempuan disebut pula hiliwuku kudu (gadis kecil), karena rambut mereka dicukur gundul hanya bagian atasnya saja, bagian belakang dibiarkan panjang, sedangkan bagian atas dahi disisakan sedikit. Setelah melalui masa anakiada kudu, yaitu antara usia delapan sampai enam belas tahun, anakiada ini disebut anakiada matua atau hiliwuku bokulu (gadis besar). Rambut mereka masih dicukur seperti anakiada kudu tetapi sudah lebih teratur. Sedangkan untuk anak laki-laki biasanya hanya dicukur pendek saja, kecuali pada masa anakiada kudu mempunyai potongan yang sama dengan anak perempuan.

Pada waktu anakiada beralih menjadi bidi tau, yaitu antara usia enam belas sampai dua puluh empat tahun, dilakukan berbagai upacara untuk menghadapi saat krisis dalam menginjak dewasa. Untuk para bidi mini (pemuda) dilakukan upacara Puru la wai (turun ke air) yang disebut juga upacara Waku atau Kari. Beberapa pemuda dengan jumlah genap berpasangan mempersiapkan diri selama tiga hari untuk merayakan upacara itu. Mereka membuat suatu pondok yang tersembunyi di dekat sungai. Ke pondok itulah mereka membawa makanan berupa ayam, babi dan kambing yang mereka peroleh secara meminta atau mencuri di kampong-kampung sekitarnya. Pada hari keempat, ratu atau paratu yang bertindak sebagai pengatur upacara mengundang para ama bokulu untuk melakukan upacara hamayangu dengan persembahan pahapa, kawadaku, dan mangejingu yang dilanjutkan dengan pemotongan ayam dan babi. Sementara itu masing-masing calon mengaku dosa dan memohon ampun. Kemudian kulup alat kemaluan mereka ditetak atau ditoreh dengan pisau tajam di atas tempurung. Beberapa hari kemudian setelah mereka sembuh, diadakan selamatan dengan memotong ayam, babi atau kerbau, Dengan dilaksanakannya upacara itu diharapkan tambahan kekuatan gaib untuk kesuburan dan kesejahteraan. Setelah upacara sunat itu selesai, masih ada lagi upacara yang harus dilakukan oleh pemuda menjelang dewasa, yaitu upacara rondangu (memapar gigi) yang disertai dengan kamiti (menghitamkan gigi). Selanjutnya dibuat katatu (rajah tubuh) dengan berbagai gambar. Rajah tubuh ini perlu dilakukan karena sebagai tanda pengenal bila masuk ke Parai Marapu. Menurut kepercayaan setempat, orang yang tidak mempunyai katatu akan ditolak memasuki Parai Marapu.

Bagi para bidi kawini (pemudi) atau disebut juga anakaria (anak dara) dilakukan upacara Nggutingu (menggunting) sebagai tanda bahwa mereka telah dewasa. Selain itu dilakukan pula upacara Rondangu, Kamiti dan membuat katatu. Ketika melaksanakan upacara Rondangu, dilakukan pula upacara pemujaan secara sederhana dengan persembahan dan hewan kurban.

Saat peralihan lain yang merupakan saat krisis dan dianggap penting dalam kehidupan seseorang ialah saat perkawinan. Untuk menghadapi saat krisis itu, orang Umalulu melakukan upacara Pamau papa (memberkati jodoh) dengan maksud meminta pertolongan, perlindungan, pemeIiharaan dan berkat dari para marapu.

Saat peralihan lainnya yang dianggap penting pula ialah kematian. Saat kematian merupakan saat perubahan atau perpindahan dari alam nyata ke alam gaib yang dalam luluku dikatakan njulu la kura luku — halubu la mandu mara (menjelma bagai udang sungai dan berubah bagai ular darat). Tubuh yang mati hanyaiah sebagai tada (kulit) atau haruma (selaput) dan tidak bersifat kekal, sedangkan yang hidup kekal ialah ndiawa (roh). Roh inilah yang harus kembali kepada Mawulu Tau — Majii Tau. Akan tetapi, Selama tubuh yang mati itu belum dikebumikan dengan berbagai upacara, maka selama itu pula rohnya masih melayang-layang dan dapat membawa bahaya, baik terhadap kerabatnya maupun terhadap orang lain.

Upacara Patingu adalah ritual untuk membebaskan jiwa kerabat yang sudah meninggal dari ikatan dunia. Arwah-arwah yang belum diupacarakan dapat membawa bahaya bagi keluarganya dan juga masyarakat umum karena merasa tidak dihiraukan. Seseorang yang telah jatuh dalam dosa, maka Ia harus menyerahkan diri kepada seorang wai maringu (air dingin) untuk menebus segala dosanya, dan kelak bila dia mati harus dikebumikan dengan berbagal upacara. Apabila tidak demikian halnya, maka selama itu rohnya akan hidup merana karena tidak diterima di parai marapu dan akan bergabung dengan makhluk-makhluk halus lainnya yang selalu berusaha mengganggu kehidupan manusia.

Upacara-upacara keagamaan dan lingkaran hidup yang dilaksanakan, terutama upacara kematian, diselenggarakan secara relatif mewah sehingga terkesan pemborosan. Namun, bagi orang Sumba, hal tersebut dilakukan untuk mengungkapkan rasa terima kasih kepada Tuhan Yang Maha Esa, tanda hormat dan bakti pada para leluhur, serta menjalin rasa solidaritas kekerabatan di antara mereka.

Orang Umalulu membedakan dua macam kematian, yaitu meti mbana (kematian panas) dan meti maringu (kematian dingin). Adapun yang dimaksud dengan meti mbana ialah kematian yang bukan disebabkan oleh ketuaan atau penyakit, melainkan karena mati terlantar (njadangu), kecelakaan ( manjurangu) dan akibat perang ( meti la pabiara). Sedangkan meti maringu ialah kematian yang disebabkan oleh usia tua atau penyakit.

Pada saat kematian seseorang diumumkan, keluarga dan kenalan dekatnya datang dengan membawa kain kapan, sarung, selimut dan ikat kepala. Pahapa dan mangejingu dipersiapkan, gong dibunyikan disertai lagu duka dan ludu ratu. Kemudian dilakukanlah upacara Pahadangu, yaitu upacara pemasukan janazah ke dalam kabangu (keranda) secara duduk dengan lutut dilipat dan bertopang dagu serupa janin dalam rahim ibu. Semua kain bawaan orang yang datang melayat diselubungkan pada jenazah. Kemudian jenazah dipindahkan ke kaheli bokulu (balai besar) dan selama empat malam dijaga bergiliran oleh kaum keluarganya. Pada waktu itu pula dipersembahkan korban kerbau, kuda, babi dan ayam.

Beberapa hal yang perlu diperhatikan dalam memberi persembahan pada saat kematian adalah:

Pembawaan orang pada saat kematian selalu dari dua jurusan, yaitu dan pihak yiara (pemberi wanita) dan dari pihak laiya (penerima wanita). Orang lain yang termasuk kerabat dapat membawa salah satu dari dua macam pembawaan tersebut. Selain itu jenazah baru boleh dikuburkan setelah semua sengketa antar keluarga (bila ada) didamaikan, suatu hal yang kadang-kadang menuntut waktu lama.

Apabila kemungkinan pelaksanaan pemakaman masih lama lagi, maka untuk menyimpan jenazah dilakukan upacara kaba tana kawaru watu. Dalam upacara ini jenazah dimasukkan ke dalam peti tanah atau batu kemudian dimakamkan, tetapi belum pemakaman yang sesungguhnya. Cara lainnya lagi ialah jenazah dimasukkan ke dalam kabangu (keranda), kemudian diletakkan di dalam sebuah kawarungu (pondok) yang dibuat di tengah halaman dekat pekuburan, atau dapat pula diletakkan di kaheli bokulu. Jenazah dalam kabangu itu selalu dijaga oleh orang-orang yang khusus untuk maksud itu yang disebut pahapanggangu (yang dipapah, pengawal arwah). Setiap malam diadakan persembahan berupa makanan kepada arwah, berupa pahapa dan kurban ayam atau babi. Adakalanya pula dipotong kerbau atau kuda, yaitu bila ada kerabat lain yang hendak pawala (berjaga). Penyimpanan jenazah ini dapat berlangsung empat bulan, delapan bulan atau lebih, bahkan adakalanya hingga bertahun-tahun, terganturig pada mungkin atau tidaknya upacara pemakaman dilaksanakan.

Apabila ternyata segala sesuatu yang berkaitan dengan pelaksanaan upacara pemakaman memungkinkan, maka empat atau delapan hari sebelumnya dilakukan dundangu (mengundang) ke seluruh kerabat, handai-taulan di dalam atau di luar kampung untuk menghadirinya. Biasanya keluarga yang jauh tempat tinggalnya, datang sehari sebelumnya. Sedangkan keluarga yang bertempat tinggal dekat serta undangan lainnya datang pada hari pemakaman. Mereka disambut tuan rumah dengan segala hormat dan dipersilakan duduk di bangga hanamba, kemudian dibagikan sirih pinang dalam tanga wahilu. Kaum wanita biasanya langsung naik ke kaheli bokulu untuk meratapi jenazah. Setelah penyambutan tamu dan menetapkan perimbangan bawaan, dipersiapkan perbekalan si mati untuk ke alam arwah. Untuk keperluan itu disembelih seekor kerbau. Gong dibunyikan disertai nyanyian lagu duka dan ratap tangis para kerabat. Sementara itu para pahapanggangu (yang dipapah, pengawal arwah) didandani dengan pakaian dan perhiasan yang indah.

Ketika saat pemakaman tiba, jenazah diturunkan dari rumah dan diarak dengan banyak pengawal ke pekuburan. Pengawal yang menunggang kuda dipayungi dengan payung yang dilapisi kain sutera. Pada saat itu para pengawal menjadi tidak sadar (trance) sehingga harus dipapah. Sementara itu dua pasang kuda disembelih dan perbekalan arwah si mati dibuang ke arah matahari terbenam. Setibanya di pekuburan, jenazah dikeluarkan dari keranda, lubang kubur ditutupi kain, kemudian jenazah diturunkan dan didudukkan menghadap ke arah matahari terbenam. Pada saat inilah kaum keluarga yang ingin memberi bekal kepada arwah si mati melemparkan benda-benda berharga ke dalam lubang kubur. Setelah itu lubang ditutupi tanah dan di atasnya ditutupi lagi dengan watu reti (batu kubur). Pada kalangan bangsawan, mulut lubang kubur itu ditutupi batu rata, kemudian di atasnya ditaruh sebuah batu besar yang diberi kaki, dan pada bagian kepala serta kaki didirikan penji reti (batu nisan). Kubur yang semacam itu disebut reti pawihi.
Ketika jenazah diturunkan ke dalam lubang kubur, disembelih lagi dua pasang kuda agar arwah si mati dapat mengendarainya ke Parai Marapu Sesudah semuanya beres, para pengurus jenazah mencuci tangan mereka dengan air kelapa empat buah di atas kubur. Para wanita meletakkan pahapa dan menyirami bagian hulu kubur dengan minyak wangi.

Selanjutnya dilakukan upacara Pahewa (berpisah), yaitu upacara perpisahan antara si mati dengan kaum kerabatnya yang datang dan kampung lain. Peristiwa itu ditandai dengan diberikannya kain kepada pihak layia, dan perhiasan mas perak kepada pihak yiara. Kemudian acara dilanjutkan dengan makan bersama. Empat hari kemudian dilakukan upacara Padita waimata (menaikkan air mata). Saat itu merupakan saat terakhir meletakkan pahapa di atas kubur dan berakhir pulalah saat perkabungan. Dalam upacara ini dikorbankan seekor kerbau atau babi. Keesokan harinya semua kerabat diberi jamuan makan minum, memberi kain kepada pihak layia, memberi kuda dan perhiasan mas perak kepada pihak yiara dan masing-masing diberi pula kameti (daging kurban). Setelah itu berpisahlah mereka semua.

Empat tahun kemudian dilakukan upacara perpisahan terakhir, yaitu upacara Palundungu. Upacara ini dilaksanakan untuk menyampaikan arwah si mati ke Parai Marapu, karena menurut kepercayaan, sebelum dilakukan upacara ini maka arwah si mati hanya tinggal di luar kampung saja. Upacara dimeriahkan dengan memotong babi dan kerbau sebagai kurban bagi para marapu dan hidangan bagi kaum kerabat. Sebagai tanda bahwa hubungan dengan alam nyata sudah putus, maka tempat sirih pinang si mati dibuang ke luar kampung. Dengan berakhirnya upacara tersebut, arwah si mati sudah menjadi marapu seperti arwah para leluhur lainnya. Para arwah itu setahun sekali diundang untuk menikmati persembahan pada pesta Pamangu langu paraingu yang diadakan setiap Wulangu Mangata.

Upacara-upacara keagamaan yang dilakukan di "Uma Ndapataungu" ialah upacara "Pamangu Kawunga" yang dilaksanakan empat tahun sekali, yaitu bertepatan dangan diperbaikinya tempat pemujaan tersebut; dan upacara "Wunda lii hunggu — Lii maraku", yaitu upacara persembahan yang dilaksanakan setiap delapan tahun sekali.

Hampir semua segi kehidupan masyarakat Sumba diliputi oleh rasa keagamaan sehingga bisa dikatakan agama Marapu menjadi inti dari kebudayaan mereka, sebagai sumber nilai-nilai dan pandangan hidup, serta mempunyai pengaruh besar terhadap kehidupan masyarakat yang bersangkutan.

Masyarakat Umalulu, Sumba Timur memiliki keterikatan oleh emosi kesatuan dalam masyarakatnya yang sangat dibutuhkan demi kelangsungan hidup mereka yang berdiam terpencar-pencar, sehingga upacara-upacara dan pesta-pesta adat yang mereka laksanakan sebenarnya disebabkan oleh adanya dorongan dan emosi kesatuan (solidaritas).

Menurut kepercayaan masyarakat Umalulu, seseorang yang lahir ke dunia dan meninggal adalah atas kehendak Mawulu Tau-Majii Tau. Peristiwa kematian adalah suatu peristiwa perpindahan atau peralihan dari alam nyata (dunia) ke alam gaib (akhirat). Menurut pandangan mereka, kehidupan di alam gaib mempunyai struktur yang sama dengan kehidupan di alam nyata. Akan tetapi kehidupan di alam nyata tidak kekal, sedangkan kehidupan di alam gaib adalah kekal. Tubuh manusia hanyalah sebagai teda (kulit) atau haruma (selaput) yang dapat mati, sedangkan yang hidup kekal (njulu) ialah ndiawa (roh).

Dalam perkembangannya, masyarakat Sumba pernah mendapat pengaruh Hindu melalui kerajaan-kerajaan dari Jawa, yaitu Kediri, Singosari dan Majapahit. Namun, pengaruh Hindu tersebut hampir tidak memberikan bekas di bidang keagamaan. Demikian pula halnya dengan pengaruh agama Islam yang penganutnya hanya terbatas dalam lingkungan penduduk non-Sumba saja. Penyebaran agama Kristen sudah dilakukan sejak tahun 1881, tapi pengaruhnya hanya pada golongan atas saja (yaitu pada golongan Ratu dan Maramba) dan tidak begitu banyak jumlahnya. Mereka inilah yang diharapkan dapat memengaruhi masyarakat untuk beralih agama. Sekolah-sekolah pekabaran Injil (Zending) didirikan pada tahun 1892 di Melolo (ibu kota kecamatan Rindi-Umalulu) berupa Volks school. Namun, usaha-uasaha tersebut tidak mendapat hasil yang memuaskan.
Hingga tahun 1982, hanya 1,1% saja dari seluruh jumlah penduduk Umalulu yang beralih agama menjadi pemeluk agama Kristen, selebihnya masih memeluk agama asli mereka, yaitu Marapu. Semejak tahun 1990-an, sebagian besar dari mereka (sekitar 80%) dengan berbagai alasan sudah beralih agama menjadi pemeluk agama Kristen. Masyarakat memilih agama Kristen karena tidak melarang mereka untuk makan daging babi dan mereka masih tetap dapat menjalankan upacara-upacara keagamaan mereka sendiri. Yehu Karetu (Yesus Kristus) bagi mereka Marapu juga, walaupun sebagai Marapu-nya orang Kristen. Selain itu dengan menjadi seorang Kristen, mereka mendapat jaminan bahwa anak-anak mereka dapat bersekolah.

Masyarakat Umalulu, Sumba Timur mempunyai banyak dewa (Marapu) dan ada susunannya secara hierarki, tetapi tidak merupakan suatu panteon tersendiri karena setiap dewa mempunyai tempat persemayaman sendiri di rumah suatu kabihu yang memujanya. Para Marapu tidak selalu berada di tempat persemayamannya, kecuali saat ada upacara tertentu.

Para Marapu dapat digolongkan berdasarkan hubungan kekerabatan dan pemerintahan dengan Marapu Ratu Umbu Endalu yang biasa disebut sebagai Uma Ndapataungu. Marapu yang termasuk kerabat Umbu Endalu ialah Rambu Pudu Kawau yang merupakan permaisurinya dan dua orang putra, yaitu Umbu Kaluu Rihi dan Umbu Tunggu Watu. Istri Umbu Endalu yang kedua bernama Rambu Kahi Liaba yang biasa disebut Rambu Henda Mandari dan mempunyai seorang putri serta dua orang putra, yaitu Rambu Konga Wandalu, Umbu Mula, dan Umbu Lu.

Marapu yang tergolong dalam pemerintahan Umbu Endalu antara lain:
A. Umbu Endalu oleh keturunannya dipuja sebagai "Ina Ratu - Ama Konda, Na Pamalilingu Langu-Na Papalilinqu Hida" (ibu bapak para ratu dan raja, yang dipantangkan kata dan yang tak terkalang aturan) dan dianggap sebagai dewa kesuburan serta kemakmuran.
B. Umbu Kaluu Rihi, bertugas sebagai Ratu (imam, pendeta) yang mengurus hal keagamaan. Dalam menjalankan tugasnya sebagai ratu, Umbu Kaluu Rihi dibantu oleh beberapa ratu lainnya:
C. Umbu Tunggu Watu, putra kedua Embu Endalu, ditetapkan sebagai "Maramba" (raja) yang bertugas menjalankan pemerintahan dan memimpin dalam segala bidang kehidupan, termasuk urusan keagamaan sebagai pengawas, pelindung, pendorong, dan mengadakan bahan-bahan yang dibutuhkan dalam melaksanakan upacara pemujaan. Dalam menjalankan tugasnya, Umbu Tunggu Watu dibantu oleh:

Para Marapu dapat dibagi menjadi dua golongan berdasarkan jumlah pemujanya, yaitu dalam satu paraingu dan dalam suatu kabihu. Marapu golongan pertama ialah mereka yang termasuk kerabat Marapu Ratu Umbu Endalu, walaupun mereka itu tidak bersemayam dalam satu tempat pemujaan karena masing-masing marapu mempunyal tempat persemayaman sendiri. Marapu-marapu golongan kedua ialah mereka yang merupakan leluhur tiap-tiap kabihu dan bersemayam di uma bokulu dari masing-masing kabihu yang memujanya.

Langit, tempat asal semua Marapu, terdiri dari delapan lapis yang disebut Awangu Walu Ndani dan berbentuk seperti hawita panggubulungu (kukusan tertelungkup). Pada lapisan yang pertama bersemayamlah La Hupu Ina – La Hupu Ama, yang menciptakan alam semesta beserta isinya. Di lapisan pertama yang bernama Hupu Makanjudingu – Hupu Makapatangu (ujung yang gelap gulita ) ini, diciptakan seorang pria dan seorang wanita. Kedua orang itu ditempatkanNya di suatu tempat yang bernama Kandau Ndai-Kabundu Tana Mulungu (hutan tua dan bukit binasa) yang merupakan lapisan kedua.

Di lapisan kedua, lahir Walu mini marimba-Walu kawini ratu (delapan laki-laki raja dan delapan wanita ratu) dan delapan pasang ata (hamba). Akan tetapi, karena di lapisan kedua itu terlalu sempit dan gelap, maka turunlah mereka bersama La Hupu Ina-La Hupu Ama ke lapisan ketiga yang bernama Tana Tanjuruku- Watu Pahinggangu (tanah yang longsor dan batu yang disangga).

Tanah di lapisan ketiga mudah longsor sehingga harus disangga dengan batu, lagi pula di lapisan ketiga itu masih terlalu gelap. Oleh karena itu mereka turun lagi ke lapisan keempat yang bernama Lia Kanjindingu-Lia Kapatangu (lubang yang gelap gulita). Di tempat ini masih gelap gulita karena berada di dalam lubang. Kemudian turunlah mereka ke lapisan kelima yang bernama Liangu Lira-Ngamba Watu (lubang sempit dan tebing batu). Tempat itu pun masih terlalu sempit dan bertebing, tetapi tebing ini terbuat dari emas. Dari lapisan kelima ini terlihatlah oleh mereka sinar terang yang tembus dari bawah. Kemudian tebing emas itu dipecahkan oleh Umbu Pambalu- Rambu Rubu. Setelah itu turunlah mereka ke lapisan keenam yang bernama Reti Wula-Kulu Mbaya, Reti Ananjara-Pindu Anatau (kubur bulan dan tempurung kuningan, kubur anak kuda dan pintu patung manusia).

Di lapisan keenam, Tara Hau-Lulu Weu menempa emas dari pecahan tebing di lapisan kelima untuk dijadikan dua buah matahari dan dua buah bulan. Setelah jadi, lalu bermusyawarahlah mereka untuk memutuskan hendak di manakah kedua matahari dan kedua bulan itu digantungkan. Kemudian diputuskan bahwa kedua matahari dan kedua bulan itu akan digantungkan di langit lapisan kelima oleh Tara Hau - Lulu Weu dengan mengendarai hanggeji ruu patola-hanggeji mata taki (pelangi). Ternyata dengan adanya dua buah matahari, hawa menjadi terlalu panas, maka yang sebuah diambil lagi, jadi yang tinggal hanya sebuah matahari saja. Beberapa lama kemudian, kedua buah bulan berselisih memperebutkan seorang wanita bernama Rambu Mbana yang berakhir dengan kematian salah satu bulan, sehingga kini hanya satu bulan saja yang ada.

Pada waktu berada di lapisan keenam tersebut, para marapu belum mengetahui adanya siang dan malam. Oleh karena itu, mereka meminta bantuan burung rawa (punai) untuk menentukannya. Akan tetapi, burung rawa menentukan siang selama satu tahun dan malam selama satu tahun pula, sehingga para marapu tidak menyetujui karena terlalu lama. Kemudian mereka minta bantuan burung kuaka (murai). “Kuaka waihangu, kuaka waihangu !” (“Besok siang, besok siang !”), seru burung kuaka setiap pagi. Akhirnya penentuan oleh burung kuaka itu disetujui para marapu.

Di langit lapisan keenam itu pun para marapu tidak tinggal lama. Mereka turun lagi ke lapisan ketujuh yang bernama Tana Mumu – Watu Nggela (tanah berguncang dan batu bergoyang). Akan tetapi kini La Hupu Ina – La Hupu Ama tidak ikut turun, tetap tinggal di lapisan keenam dan ditemani oleh ahu walu ngiu – tawongu walu tiu (anjing delapan ekor dan lebah delapan sarang). Ternyata keadaan di lapisan ketujuh itu pun tidak aman, sehingga para marapu memutuskan untuk turun lagi ke lapisan kedelapan, kecuali Tara Hau – Lulu Weu yang tetap tinggal di lapisan ketujuh.

Di lapisan kedelapan, para marapu tinggal lama dan mereka belajar segala pengetahuan serta nuku – hara yang sampai kini diikuti oleh keturunannya di bumi. Langit pada lapisan kedelapan ini bernama Taluara Mbidahu - Mau Mundi, Bangga Bila-Mau Njati ( halaman rata dan balai bercahaya di bawah naungan pohon jeruk dan pohon jati). Akan tetapi, pada lapisan kedelapan ini para marapu masih merasa tidak aman, karena itu mereka menyuruh Mbongu-Mbaku (kabut dan elang) terbang untuk mencari tempat yang lebih baik bagi kediaman mereka. Pada suatu saat dalam penerbangannya, Mbongu - Mbaku mendapatkan bahwa di bawah lapisan kedelapan ada suatu dataran yang sangat luas. Namun setelah diselidiki ternyata yang terlihat seperti dataran itu hanyalah air semata. Kemudian kembalilah mereka untuk mengabarkan hal tersebut kepada para marapu. Setelah mendengar penjelasan itu, para marapu mengutus Mbongu - Mbaku untuk menghadap La Hupu Ina-La Hupu Ama di lapisan keenam. Di lapisan keenam, Mbongu-Mbaku menceritakan maksud mereka kepada La Hupu Ina – La Hupu Ama yang kemudian memberi mereka berjenis-jenis tanah dan batu agar dihamburkan ke seluruh permukaan air. Sekembalinya dan lapisan keenam dan menyampaikan segala pesan La Hupu Ina- La Hupu Ama tersebut kepada para marapu, kemudian Mbongu-Mbaku menghamburkan tanah dan batu itu ke seluruh permukaan air sehingga terjadilah pulau-pulau besar dan kecil. Sesudah segala pulau besar dan kecil itu ada, maka bermufakatlah para marapu untuk turun ke bumi dengan panongu bahi- panongu atu (tangga besi dan teras kayu). Mereka turun di Malaka-Tana Bara, kemudian mereka berlayar dengan menggunakan karaba rongu-karaba rita (sampan randu dan puli) melalui Hapa Riu-Ndua Riu, Hapa Njawa - Ndua Njawa, Ruhuku Mbali, Ndima- Makaharu, Endi-Ambarai, Enda-Ndau, Haba-Rai Njua dan akhirnya tiba di Haharu Malai- Kataka Lindiwatu (Tana Humba, Pulau Sumba).




</doc>
<doc id="72722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72722" title="Ahmed Abdallah Mohamed Sambi">
Ahmed Abdallah Mohamed Sambi

Ahmed Abdallah Mohamed Sambi (, ) adalah Presiden Komoro dari tahun 2006 hingga 2011. Ia merupakan pemimpin Islam dan politikus Komoro. Ia populer dengan nama 'Ayatollah'. Seteleh meraih kemenangan lewat pemilu 14 Mei 2006 dengan 58.02% suara nasional, Sambi dilantik menjadi Presiden Persatuan Komoro pada 26 Mei 2006. Acara itu merupakan peralihan kekuasaan secara damai dalam Sejarah Komoro semenjak berdiri.

Ia belajar di Sekolah Islam di Sudan, Arab Saudi, dan Iran. Ia menyandang gelar 'Ayatollah' sama dengan gelar kelulusan sekolahnya di Iran.



</doc>
<doc id="72723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72723" title="Jean-Jacques Tizié">
Jean-Jacques Tizié

Jean-Jacques Tizié () adalah penjaga gawang yang bertinggi badan 183 cm dan 28 kali tampil untuk negaranya. Ia bermain di klub Espérance di Tunisia sejak 2000. Ia penjaga gawang pilihan utama negaranya di Piala Dunia 2006.


</doc>
<doc id="72724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72724" title="Pulau Jeju">
Pulau Jeju

Pulau Jeju (Jeju-do) adalah pulau terbesar di Korea dan terletak di sebelah selatan Semenanjung Korea. Pulau Jeju adalah satu-satunya provinsi berotonomi khusus Korea Selatan.

Terletak di Selat Korea, sebelah barat daya Provinsi Jeolla Selatan, yang dahulunya merupakan satu provinsi sebelum terbagi pada tahun 1946. Ibu kota Jeju adalah Kota Jeju (Jeju-si).

Topografi Pulau Jeju terbentuk sekitar 2 juta tahun lalu oleh aktivitas vulkanis. Di tengah-tengah pulau muncul Hallasan (Gunung Halla), gunung tertinggi di seluruh Korea (1.950 m). Pulau ini bercuaca hangat sepanjang tahun dan pada musim dingin jarang turun salju, sehingga tanaman-tanaman yang tumbuh di daerah subtropis bisa bertahan hidup.

Pulau Jeju dijuluki "Samdado", "Pulau yang Berlimpah dengan Tiga Hal" yaitu, "bebatuan", "wanita" dan "angin". Karena memiliki keindahan alam dan kebudayaan yang unik, Pulau Jeju adalah salah satu objek wisata paling terkenal di Korea. Dalam catatan sejarah, Jeju disebut dalam berbagai nama, mulai dari Doi, Dongyeongju, Juho, Tammora, Seomna, Tangna atau Tamra.

Kota pelabuhan terdekat Jeju dengan daratan utama Korea adalah Mokpo, provinsi Jeolla Selatan. Panjang garis pantai 253 km, luas keseluruhan 1.825 km². Suhu di Jeju dapat bervariasi, mulai dari tropis sampai subtriopis. Suhu rata-rata per tahunnya adalah 14,6 °C dan 4,7° di musim dingin. Keanekaragaman flora yang tumbuh di Jeju sangat berbeda dengan yang ada di Semenanjung Korea. Karena iklimnya yang baik, pulau ini ditumbuhi lebih dari 1.700 jenis tanaman, sehingga Jeju dijuluki sebagai "Pulau Botani" karena kekayaan floranya.

Selama berabad-abad, penduduk Pulau Jeju dijuluki sebagai "yukgoyeok" ("enam jenis pekerja keras") yang merujuk kepada warga yang mengerjakan berbagai pekerjaan sulit dan berat untuk hidup, seperti mencari abalon dan kerang dengan cara menyelam ke dasar laut, membangun pelabuhan, beternak, membuat kapal dan bertani. Seringkali mereka diperas demi membayar upeti kepada penguasa di ibu kota. Bencana alam seperti kekeringan dan angin topan juga sering mengakibatkan gagal panen dan kelaparan yang memakan banyak korban jiwa.

Peristiwa paling kelam dalam sejarah rakyat Jeju adalah insiden berdarah pada periode pembentukan Republik Korea pada tahun 1948 sampai periode Perang Korea (1950-1953) di mana banyak warganya dibantai karena dianggap sebagai sarang pemberontak atau pengikut komunis. Karena mengalami kehidupan yang keras oleh tekanan penguasa, warga Jeju dikenal sebagai orang-orang yang tabah dan mampu bertahan dalam situasi yang sulit. Rakyat Jeju menyatakan tentang kehidupan mereka dengan ungkapan:

Menurut catatan sejarah Cina kuno, San Guo Zhi, pada abad ke-3 Masehi, Pulau Jeju adalah sebuah kerajaan independen yang bernama "Tamra". Pada saat itu Tamra sudah menjalin hubungan dagang dengan Tiga Negara Han di Semenanjung Korea. Dari abad ke-5 sampai 9, Tamra juga menjalin hubungan dagang dengan kerajaan Goguryeo, Silla, Dinasti Tang dan Jepang. Tahun 1105, Tamra diserap dalam teritori Dinasti Goryeo pada masa pemerintahan Raja Gojong (bertahta 1215-1259) dan namanya diganti menjadi Jeju ("daerah"). Dengan masuknya Jeju dalam teritori Goryeo, sumber daya alam Jeju diperas demi memberi upeti kepada istana sehingga beberapa kali rakyat Jeju melakukan pemberontakan. Pada tahun 1270, "Tiga Polisi Elit" (Sambyeolcho) dibantu oleh rakyat Jeju memberontak pada pemerintahan setempat dan penguasa Mongol, namun berhasil dipatahkan.

Para penguasa Mongol memilih Jeju sebagai pangkalan untuk menyerbu ke Jepang. Di pulau ini mereka menternakkan kuda, membuat kapal perang dan mendirikan kuil Buddha bernama Beobhwasa. Pada periode Dinasti Joseon (1392-1910), kaum penguasa memandang Jeju sebagai daerah perbatasan. Rakyat di daratan utama umumnya menganggap Jeju sebagai tempat asing di mana narapidana dibuang atau diasingkan. Pada abad ke-17, Raja Injo bahkan membuat peraturan bahwa rakyat Jeju dilarang pergi ke daratan utama. Peraturan ini bertahan hampir 200 tahun sampai dihapuskannya pada abad ke-19. Akibatnya, rakyat Jeju sangat terisolasi dari dunia luar.

Pada saat penjajahan Jepang, rakyat Jeju menderita kelaparan dan kemiskinan. Banyak di antara mereka pindah ke Osaka pada tahun 1923. Selama periode penjajahan, warga Jeju berpartisipasi dalam perlawanan terhadap kolonialisme. Perlawanan terbesar terjadi antara tahun 1931-1932 di desa-desa nelayan di Kecamatan Gujwa dan Seongsan oleh para penyelam wanita (haenyeo). Pergerakan ini adalah perlawanan terbesar yang pernah dilakukan oleh wanita di Korea. Namun gerakan ini tidak menemui hasil. Setelah penjajahan berakhir, Pulau Jeju berada di bawah pengawasan militer Amerika Serikat. Pada peringatan Pergerakan 1 Maret 1919 tahun 1947, terjadi insiden berdarah yang disebabkan oleh penembakan polisi. Warga Jeju merespon insiden itu dengan mengadakan demonstrasi besar-besaran namun diredam oleh militer Amerika Serikat dengan penangkapan dan pembantaian.

Insiden ini memicu resistensi warga Jeju, terutama dari kaum pemuda yang mulai memberontak dan membangun pertahanan di kaki Gunung Halla. Kelompok ini menolak pembentukan Republik Korea yang dijadwalkan tanggal 10 Mei 1948. Pada tanggal 3 April 1948 mereka menyerang 11 pos polisi di seluruh pulau. Peristiwa ini menandai dimulainya Insiden Tiga April di Pulau Jeju. Setelah penyerangan tersebut, militer Amerika Serikat turun tangan dibantu tentara nasional dalam upaya pembersihan terhadap para pemberontak yang dianggap sebagai simpatisan komunis dengan cara membakar desa-desa di kawasan pegunungan. Upaya pembersihan berlanjut menjadi genosida mulai bulan Agustus 1948 sampai tahun 1949 yang membunuh ribuan orang.


Kuliner rakyat Jeju sangat berbeda dengan yang ada di daratan utama. Mereka banyak bekerja sebagai nelayan sehingga bahan makanannya kebanyakan adalah hasil dari laut. Orang Jeju gemar mengkonsumsi makanan segar seperti ikan mentah. Hasil utama lain adalah rumput laut, abalon dan buah-buahan. Salah satu masakan Jeju yang paling terkenal adalah Jeonbokjuk, bubur abalon.

Jeju memiliki provinsi atau negara bagian kembar yang juga merupakan pulau, yaitu: Hainan (Republik Rakyat Tiongkok), Hawaii (Amerika Serikat), Sakhalin (Russia), dan Bali (Indonesia).





</doc>
<doc id="72731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72731" title="Politeknik Negeri Bandung">
Politeknik Negeri Bandung

Politeknik Negeri Bandung (disingkat POLBAN) adalah sebuah perguruan tinggi vokasi negeri yang terletak di Jl. Gegerkalong Hilir, Desa Ciwaruga, Kecamatan Parongpong, Kabupaten Bandung Barat. Mulanya POLBAN bernama Politeknik Institut Teknologi Bandung (Politeknik ITB) karena berada dalam naungan ITB. Sejak tahun 1999, Politeknik ITB menjadi institusi mandiri yang terpisah dari ITB, sehingga namanya berubah menjadi Politeknik Negeri Bandung.

Direktur POLBAN saat ini adalah Dr. Ir. Rachmad Imbang Tritjahjono, M.T. untuk periode 2014–2019.

Politeknik Negeri Bandung didirikan pada tahun 1982 dengan nama Politeknik ITB karena berada dalam naungan Institut Teknologi Bandung (ITB). Politeknik ITB membuka program pendidikan diploma (tiga tahun) dalam bidang teknik/rekayasa. Empat program studi pertama Politeknik ITB adalah:
Politeknik ITB memulai penerimaan mahasiswa baru pertama kali pada Tahun Akademik 1982/1983. Politeknik ITB kemudian diresmikan pendiriannya oleh Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi bersama-sama dengan Politeknik USU Medan, Politeknik UNSRI Palembang, Politeknik UI Jakarta, Politeknik UNDIP Semarang, dan Politeknik UNIBRAW Malang bertepatan dengan wisuda pertama Politeknik ITB pada tanggal 4 Oktober 1985.

Tahun 1986, program pendidikan diploma bidang Tata Niaga dibuka di bawah Jurusan Tata Niaga dengan tiga program studi, yaitu D3-Akuntansi, D3-Keuangan dan Perbankan, dan D3-Kesekretariatan dan Administrasi Perkantoran. Pada tahun yang sama, Politeknik ITB juga membuka program studi D3-Telekomunikasi di bawah Jurusan Teknik Elektro.

Tahun 1987, Pendidikan Ahli Teknik Jurusan Penggunaan Komputer (PAT-JPK) yang berada di dalam lingkungan ITB dialihkan ke Politeknik ITB menjadi Jurusan Teknik Komputer dengan program studi D3-Teknik Komputer. Pada tahun yang sama, Politeknik ITB membuka Jurusan Teknik Kimia dengan program studi D3-Teknik Kimia. Dua program studi baru di bawah Jurusan Teknik Mesin juga dibuka, yaitu program studi D3-Teknik Refrigerasi dan Tata Udara serta program studi D3-Teknik Energi.

Akhirnya, Politeknik ITB menyelenggarakan pendidikan program diploma tiga tahun dengan tujuh jurusan, yaitu jurusan Teknik Sipil, Teknik Mesin, Teknik Elektro, Teknik Komputer, Teknik Kimia, Akuntansi, dan Administrasi Niaga.

Pada tahun 1997, Politeknik ITB menjadi institusi mandiri berpisah dari ITB secara "passing out" menjadi Politeknik Negeri Bandung.

Statuta Politeknik Negeri Bandung ditetapkan melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 269/O/1998, yang kemudian setelah dilakukan beberapa perbaikan ditetapkan melalui Peraturan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor 3 Tahun 2006 tentang Statuta Politeknik Negeri Bandung.

Tahun 2001, melalui SK Dirjen Dikti No. 45/Dikti/Kep/2001 ditetapkan perubahan nama program studi D3-Kesekretariatan dan Administrasi Perkantoran menjadi program studi D3-Administrasi Bisnis. Pada tahun yang sama, melalui SK Dirjen Dikti No 46/Dikti/Kep/2001 dibuka program studi D3-Usaha Perjalanan Wisata yang berada di bawah Jurusan Administrasi Niaga.

Mulai tahun akademik 2006/2007, Politeknik Negeri Bandung mengembangkan program pendidikan sarjana terapan dengan membuka beberapa program studi, yaitu:
Pada tahun akademik 2011/2012 Polban kembali membuka 3 program pendidkan Sarjana Sains Terapan (DIV), yaitu Teknik Perancangan dan Konstruksi Mesin (Jurusan Teknik Mesin), Teknik Refrigerasi dan Tata Udara (Jurusan Teknik Refrigerasi dan Tata Udara), dan Teknik Otomasi Industri (Jurusan Teknik Elektro). Maka sampai dengan tahun akademik 2011/2012 Polban menyelenggarakan pendidikan Diploma (3 tahun) 18 Program Studi dan pendidikan Sarjana Sains Terapan (4 tahun) 14 Program Studi. Dengan jumlah mahasiswa aktif 4475 orang. Pada tahun akademik 2013/2014 mahasiswa aktif berjumlah 5268 orang.

Proses penyelenggaraan pendidikan di Polban diampu oleh dosen tetap dengan kualifikasi pendidikan mulai SI/D4 sampai yang berkualifikasi S3 (Doktor). Adapun jumlah dosen Polban berdasarkan kualifikasi pendidikan adalah berpendidikan D4 sebanyak 11 orang, S1 sebanyak 53 orang, SP-1 sebanyak 6 orang, S2 sebanyak 385 orang dan yang berpendidikan S3 sebanyak 36 orang.

Titik tolah bentuk segi enam merupakan, symbol dari pengembangan ilmu teknik dengan dasar pengembangan ilmu pengetahuan, teknologi dan seni. Bentuk lingkaran adalah dinamika pengembangan secara sinergi dan bentuk kerja sama antara lembaga, masyarakat dan industri. Bentuk diagonal berjumlah tiga buah dengan posisi perspektifis, merupakan symbol Tridharma Perguruan Tinggi" "yaitu Pendidikan, Penelitian dan Pengabdian Kepada Masyarakat"." Selain itu bentuk tersebut memiliki makna setia, tepercaya, dan bijaksana di dalam sikap dan tindakan dalam mengemban misi dan visi lembaga serta berorientasi ke masa depan demi pengembangan ilmu dan kesejahteraan manusia.

Orange (Jingga)

Makna warna secara harfiah:

Merupakan kelompok warna panas: muda, dinamis dan aktif,

Makna pada logo/Identitas:

Memiliki pengertian optimistic dan semangat

UltraMarine Blue (Biru Cerah)

Makna wara secfara harfiah:

Merupakan kelompok warna dingin: konservatif, pasif dan perlindungan,

Makna pada logo/Identitas:

Memiliki pengertian teknologi tinggi ("high tech") dan berwibawa

POLBAN mempunyai berbagai jurusan yang dibagi lagi kedalam 2 kelompok yaitu rekayasa/teknik dan tata niaga.



Program pendidikan D4 PPL merupakan program ekstensi yang dikhususkan bagi alumni-alumni D3 yang telah memiliki pengalaman kerja dengan syarat minimum satu tahun pengalaman. Pengalaman kerja tersebut dapat dikonversikan ke dalam mata kuliah dengan metode tertentu, sehingga dapat mengurangi beban SKS yang diberikan pada mahasiswa. Program D4 PPL berjumlah 36 SKS yang diantaranya kuliah tatap muka dan E-Learning.

Program pendidikan D4 Politeknik Negeri Bandung dibuka mulai semester ganjil tahun 2011 dengan program studi:

Program D4 PPL diarahkan dan berorientasi kepada pengembangan program pendidikan vokasi yang meliputi hal-hal berikut:

Atas dasar beberapa hal tersebut, memasuki tahun 2011, Pendidikan Vokasi khususnya Politeknik dengan program D IV secara nyata mendukung program Masterplan Percepatan dan Perluasan Pengembangan Ekonomi Indonesia (MP3EI) yang telah dimulai sejak 2011. Di mana infrastruktur khususnya kualitas konstruksi jalan dan jembatan merupakan salah satu kunci yang dibutuhkan untuk merealisasikan program MP3EI tersebut. Program D IV PPL ini merupakan program khusus dari DIKTI yang dimulai sejak semester ganjil TA 2011/2012 yang dilaksanakan dan dijamin kesinambungannya tiap tahunnya. Sesuai dengan strategi PPL (Pengakuan Pendidikan Lampau) pada perguruan tinggi yang dikembangkan untuk mengimplementasikan PP No. 17 tahun 2010 tentang Pengelolaan dan Penyelenggaraan Pendidikan, bagian ke lima tentang Penyetaraan Hasil Pendidikan, Pasal 115 ayat (3) huruf (b) dan ayat (5), secara spesifik bertujuan untuk meningkatkan jumlah angkatan kerja terdidik dan memberikan kesempatan belajar yang lebih luas bagi pekerja dan anggota masyarakat yang berpengalaman tanpa pembatasan umur peserta didik di perguruan tinggi melalui akselerasi dan efisiensi proses pendidikan serta peningkatan fleksibilitas prosedur penerimaan mahasiswa. Selain itu penerapan strategi PPL di Jurusan Teknik.

Saat lulus dari jenjang D IV TPJJ PPL, lulusan akan menerima Diploma Supplement berupa Sertifikasi Ahli Muda Perencana Jalan atau Sertifikasi Ahli Muda Perencana Jembatan dari HPJI (Himpunan Pengembangan Jalan Indonesia).

Majelis Perwakilan Mahasiswa terbentuk untuk mewujudkan organisasi berkualitas melalui peningkatan produktivitas dan terintegrasi dengan seluruh elemen Keluarga Mahasiswa Politeknik Negeri Bandung untuk terwujudnya Keluarga Mahasiswa yang lebih baik. Dalam usahanya, Majelis Perwakilan Mahasiswa melakukan peningkatan kualitas internal, mengoptimalkan fungsi Majelis Perwakilan Mahasiswa, menjalin sinergitas dan hubungan baik dengan seluruh elemen Keluarga Mahasiswa Politeknik Negeri Bandung dan institusi Politeknik Negeri Bandung, serta pengakaran fungsi dan penguatan kedudukan lembaga legislatif di tingkat jurusan. Viva Legislativa!

Badan Eksekutif Mahasiswa terbentuk untuk bersinergi dengan setiap elemen organisasi mahasiswa demi kemandirian Keluarga Mahasiswa dan terwujudnya Tridharma Perguruan Tinggi, meningkatkan inovasi dan kualitas demi optimalnya program kerja Badan Eksekutif Mahasiswa, serta menjadikan Badan Eksekutif Mahasiswa dan Keluarga Mahasiswa Politeknik Negeri Bandung sebagai partisipan aktif dalam menanggapi isu kampus maupun nasional. Hidup Mahasiswa...!

Unit Kegiatan Mahasiswa yang dapat diikuti di Politeknik Negeri Bandung, antara lain:

Komunitas

Himpunan Mahasiswa

2015:

2014:

2013:
2012:
2011:



</doc>
<doc id="72733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72733" title="Osvaldo Dorticós Torrado">
Osvaldo Dorticós Torrado

Osvaldo Dorticós Torrado () adalah politikus Kuba yang menjadi Presiden pada periode 17 Juli 1959 hingga 2 Desember 1976. Sesudah itu, Fidel Castro menggantikannya sebagai presiden.

Dorticós adalah seorang pengacara yang kaya. Ia ikut serta dalam gerakan revolusioner Fidel Castro dan dipenjarakan oleh rezim Fulgencio Batista pada 1958. Ia meloloskan diri dan kabur ke Meksiko, kembali ke Kuba setelah Castro merebut kekuasaan pada 1959.

Sekembalinya ke Kuba, Castro menunjuknya sebagai menteri kehakiman, dan ia ikut merumuskan kebijakan-kebijakan Kuba dalam pemerintahan revolusioner yang baru. Ia diangkat menjadi presiden Kuba pada 1959, karena ia diharapkan akan lebih setia kepada Castro daripada presiden sebelumnya, Manuel Urrutia Lleó. Dorticós adalah seorang yang cerdas dan kompeten. Ia sangat berpengaruh meskipun kekuasaan jabatannya terbatas. Pada 1976 struktur pemerintahan Kuba ditata ulang, dan Castro mengambil jabatan presiden; Dorticós kemudian diangkat menjadi anggota Dewan Negara.

Setelah istrinya meninggal dan ia sendiri menderita tulang punggung selama bertahun-tahun, ia bunuh diri pada 1983.



</doc>
<doc id="72740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72740" title="Tragedi Mergosono">
Tragedi Mergosono

Tragedi Mergosono adalah sebuah tragedi kemanusiaan yang terjadi pada tanggal 31 Juli 1947 di kota Malang tepatnya di daerah Mergosono. Peristiwa ini ditandai dengan ditemukannya 30 mayat orang Tionghoa (laki-laki dan perempuan) di bekas pabrik pembuatan mi di Mergosono. Tanda-tanda penyiksaan yang hebat sangat terlihat, karena semua korban disirami dengan bensin terlebih dahulu, lalu kemudian dibakar. Tuduhan yang dilontarkan kepada para korban adalah karena para korban bekerja sebagai mata-mata Belanda. Jenazah para korban baru dimakamkan secara massal pada tanggal 3 Agustus pada tahun yang sama.

Nama-nama korban berdasarkan catatan resmi Chung Hua Tsung Hui Malang:

Pelaku perbuatan yang sangat keji ini diperkirakan dilakukan oleh pasukan tentara revolusioner. Selain korban jiwa, terdapat juga banyak kerugian materiil akibat penjarahan di kota Malang pada tanggal 22 dan 23 Juli 1947 (beberapa hari sebelum terjadinya tragedi) oleh massa yang sulit sekali untuk dikendalikan.



</doc>
<doc id="72741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72741" title="Draco Malfoy">
Draco Malfoy

Draco Malfoy adalah karakter fiksi dalam seri Harry Potter karangan J.K. Rowling.Dia adalah seorang siswa di tahun Harry Potter, menempati asrama Slytherin. Dia sering ditemani oleh dua sahabatnya, Vincent Crabbe dan Gregory Goyle, yang bertindak sebagai kaki tangannya. Draco dicirikan sebagai pengganggu pengecut yang memanipulasi dan menyakiti orang untuk mendapatkan apa yang dia inginkan; namun, dia adalah pengguna sihir yang licik. Dia diperankan oleh Tom Felton dalam seri film Harry Potter.

Draco adalah anak dari pasangan Lucius dan Narcissa Malfoy. Mengikuti jejak orangtuanya, Draco menjadi Pelahap Maut.Pembaca pertama kali diperkenalkan dengan tokoh Draco ketika Harry tengah berbelanja keperluan Hogwartsnya di toko Madam Malkin. Waktu itu Draco dan Harry belum resmi berkenalan, tetapi kita tahu kemudian bahwa Draco-lah yang dijumpai Harry ketika ia sedang membeli jubahnya.

Sikap sombong yang ditunjukkan Draco menyebabkan Harry tidak menyukainya, terlebih sesampainya di Hogwarts, Draco menunjukkan kebenciannya pada Ron dan Hermione. Hal ini membuat Harry semakin tidak menyukainya.Hal-hal yang telah dilakukan Draco yang menyebabkan semakin dibenci:

Namun sepertinya Malfoy tidak melanjutkan sekolah pada tahun ke tujuhnya. Hal ini disebabkan oleh banyaknya kejadian yang menimpa dirinya. Seperti kaburnya dia bersama Severus Snape, guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam yang sangat dihormatinya, dari Sekolah Sihir Hogwarts dan menjelajahi hutan petualangan yang gelap dan suram.

Pada akhirnya, Draco di ketahui menikah dengan Astoria Greengrass dan memiliki seorang anak laki-laki yang luar biasa mirip dengannya. Dia kembali bertemu Harry dan kawan-kawan saat mengantarkan anaknya naik Hogwarts Express


</doc>
<doc id="72743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72743" title="Musim semi">
Musim semi

Musim semi adalah salah satu dari empat musim di daerah subtropis, peralihan dari musim dingin ke musim panas.

Di belahan utara bumi, musim semi dimulai sekitar tanggal 21 Maret hingga 21 Juni, sementara di belahan selatan bumi, musim semi dimulai sekitar tanggal 23 September hingga 21 Desember. Musim semi terjadi setelah musim dingin, di mana tumbuh-tumbuhan mekar kembali, karena itulah musim semi juga disebut "musim bunga". Musim semi membuat siang hari menjadi lebih panjang daripada malam hari. Hawa di musim semi biasanya terasa agak panas karena menjelang musim panas. Berbeda dengan musim gugur yang udaranya terasa agak dingin karena menjelang musim dingin.


</doc>
<doc id="72744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72744" title="Sel telur">
Sel telur

Sel telur () adalah sel reproduksi (gamet) yang dihasilkan dari ovarium pada organisme berjenis kelamin betina.

Hewan (termasuk manusia) dan tumbuhan menghasilkan sel telur. Sel telur pada tumbuhan terlindung oleh bakal biji ("ovulum"). Istilah "ovulum" juga dipakai bagi sel telur hewan yang masih muda. Pada manusia, sel telur berukuran garis tengah 145 µm. Pada banyak hewan sel telur dapat berbentuk oosit (oocyte).

Sel telur yang dibuahi oleh sel sperma akan membentuk zigot.



</doc>
<doc id="72756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72756" title="Telur">
Telur

Dalam kebanyakan burung dan reptilia, telur adalah zigot yang dihasilkan melalui fertilisasi sel telur dan berfungsi memelihara dan menjaga embrio. Telur-telur reptilia dan burung diselimuti kerak pelindung, yang memiliki pori-pori agar hewan yang belum lahir tersebut dapat bernafas.

Sebenarnya hampir semua jenis telur dapat dimakan tetapi hanya beberapa jenis telur saja yang lazim dimakan, baik sebagai lauk-pauk maupun sebagai obat. Telur yang biasa dikonsumsi antara lain telur yang berasal dari unggas seperti ayam, bebek, angsa dan beberapa jenis burung seperti burung unta dan burung puyuh. Sebagai bahan makanan telur mempunyai kandungan gizi yang cukup lengkap, meliputi karbohidrat, protein dan delapan macam asam amino sehingga berguna bagi tubuh, terutama bagi anak-anak yang masih berada dalam masa pertumbuhan. Kandungan omega 3 pada telur ayam dapat ditingkatkan melalui pemberian pakan bersuplemen kaya omega-3 yang peningkatannya dapat mencapai enam hingga sepuluh kali lipat dibanding tanpa suplementasi
Adanya peningkatan komponen lemak yang dalam telur tidak mempengaruhi kualitas telur yang dihasilkan



</doc>
<doc id="72759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72759" title="Maniche">
Maniche

Nuno Ricardo Oliveira Riberio () atau lebih dikenal dengan nama Maniche adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Portugal yang bermain sebagai gelandang. Maniche berstatus "free agent" sejak bulan Juli 2011.

Maniche pernah bermain untuk Benfica, F.C. Alverca, Porto, Dinamo Moskwa,Chelsea, Atlético Madrid, Internazionale, FC Köln, dan Sporting CP. Maniche memperkuat sejak tahun 2003 hingga 2009. Ia termasuk dalam skuat Portugal di Euro 2004 dan Piala Dunia 2006.

Maniche mendapat nama panggilannya dari pemain legenda Benfica asal Denmark pada era 1980-an, Michael Manniche.




</doc>
<doc id="72761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72761" title="José Luis Chilavert">
José Luis Chilavert

José Luis Chilavert () adalah mantan penjaga gawang sepak bola. Chilavert terkenal dengan tendangan bebasnya yang sering menghasilkan gol, sebagaimana ia terkenal dengan karakternya yang mudah marah dan selalu berapi-api.

Debut sepak bolanya dimulai di usia 15 tahun dengan membela tim lokal Sportivo Luqueño, dan menjadi penjaga gawang Tim Nasional Paraguay pertama kali pada tahun 1989. Beberapa tahun setelah debutnya, dia pindah ke tim Spanyol, Real Zaragoza. Tidak lama bermain di Spanyol, Chilavert kembali ke Amerika Latin dan membela Velez Sarsfield. Chilavert membawa Velez juara Liga Argentina tiga kali, juara Piala Libertadores, dan juara Piala Interkontinental. Pada tahun 1999, dia mencetak sejarah dengan menjadi penjaga gawang pertama yang mencetak hat-trick. Dia membawa Velez menang atas Ferro Carril Oeste dengan mencetak tiga gol. Dia juga terpilih sebagai Penjaga Gawang Terbaik Dunia pada tahun 1995, 1997, dan 1998

Chilavert mengumumkan pengunduran dirinya pada Desember 2003.


</doc>
<doc id="72762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72762" title="Pelat nomor">
Pelat nomor

Pelat nomor adalah salah satu jenis identifikasi kendaraan bermotor. Pelat nomor juga disebut pelat registrasi kendaraan, atau di Amerika Serikat dikenal sebagai pelat izin ("license plate"). Bentuknya berupa potongan pelat logam atau plastik yang dipasang pada kendaraan bermotor sebagai identifikasi resmi. Biasanya pelat nomor jumlahnya sepasang, untuk dipasang di depan dan belakang kendaraan. Namun ada jurisdiksi tertentu atau jenis kendaraan tertentu yang hanya membutuhkan satu pelat nomor, biasanya untuk dipasang di bagian belakang. Pelat nomor memiliki nomor seri yakni susunan huruf dan angka yang dikhususkan bagi kendaraan tersebut. Nomor ini di Indonesia disebut nomor polisi, dan biasa dipadukan dengan informasi lain mengenai kendaraan bersangkutan, seperti warna, merk, model, tahun pembuatan, nomor identifikasi kendaraan atau VIN dan tentu saja nama dan alamat pemilikinya. Semua data ini juga tertera dalam Surat Tanda Nomor Kendaraan Bermotor atau STNK yang merupakan surat bukti bahwa nomor polisi itu memang ditetapkan bagi kendaraan tersebut.

Karena wujudnya yang spesifik, pelat nomor juga digunakan sebagai identifikasi kendaraan oleh banyak lembaga, seperti kepolisian, perusahaan asuransi mobil, bengkel, tempat parkir, dan juga armada kendaraan bermotor. Di beberapa wilayah jurisdiksi, pelat nomor juga dipakai sebagai bukti bahwa kendaraan tersebut sudah memiliki 'izin' untuk beroperasi di jalan raya umum, atau juga sebagai bukti pembayaran pajak kendaraan bermotor.

Namun di beberapa negara, seperti Inggris misalnya, mobil selalu menggunakan pelat nomor yang sama sejak saat pertama dijual hingga akhir masa operasinya, dengan pertimbangan semua informasi yang ada di pelat nomor dan kendaraan bersangkutan juga tidak pernah berubah.

Sementara di tempat lain, seperti Amerika Serikat, pelat nomor perlu diganti secara berkala yakni saat habis masa berlakunya, atau karena dijual atau berpindah tangan. Ini yang dikenal dengan kebijakan ""plate-to-owner"" atau pelat nomor yang terkait dengan kepemilikan.
Artinya, ketika mobil dijual, penjual harus melepas pelat nomornya sementara pembeli harus meminta pelat nomor baru dari pihak berwenang sesuai wilayah tempat tinggalnya dan mendaftarkan kembali atas namanya (balik nama). Bila orang yang menjual mobil tersebut membeli mobil baru, ia dapat meminta agar pelat nomornya yang lama dipasang di mobilnya yang baru. Bila tidak, ia harus mengembalikan pelat nomor ke pihak berwenang, menghancurkannya, atau menyimpannya sebagai barang kenangan.

Di banyak negara, pelat nomor dikeluarkan oleh Badan Pemerintahan Nasional, kecuali di Kanada, Mexico, Australia, Jerman, Pakistan, dan Amerika Serikat, karena pelat nomor diterbitkan oleh lembaga pemerintah provinsi, wilayah, atau negara bagian.

Pelat nomor usianya hampir sama dengan mobil, dan muncul saat periode awal transisi dari kendaraan berkuda yakni antara 1890 hingga 1910. Negara bagian New York di Amerika Serikat mengharuskan penggunaan pelat nomor sejak tahun 1901. Awalnya pelat nomor tidak dikeluarkan pemerintah, dan di banyak wilayah Amerika, para para pengendara diharuskan membuat pelat nomor sendiri. Negara bagian Massachusetts dan West Virginia adalah yang pertama menerbitkan pelat nomor pada tahun 1903. Pelat nomor awal dibuat dari porselin yang dibakar menjadi besi, atau keramik biasa yang tidak dibakar, sehingga mudah pecah dan tidak praktis. Bahan-bahan pelat nomor yang kemudian termasuk karton, kulit, plastik, bahkan juga tembaga dan kedelai.

Pelat nomor awal memiliki bermacam bentuk dan ukuran, sehingga kalau dipindahkan antar kendaraan harus dibuat lobang baru untuk memasukkan baut ke bumper. Standarisasi pelat nomor baru dimulai tahun 1957 saat pabrik mobil sepakat dengan berbagai pemerintahan dan organisasi standar internasional. Meski masih ada variasi lokal, pelat nomor umumnya mengikuti tiga standar dunia:





</doc>
<doc id="72776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72776" title="Telur (disambiguasi)">
Telur (disambiguasi)



</doc>
<doc id="72782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72782" title="Kekaisaran Seleukia">
Kekaisaran Seleukia

Kekaisaran Seleukia (, "") adalah negara Yunani-Makedonia yang terbentuk melalui penaklukan Aleksander Agung. Pada puncak kejayaannya, kekaisaran ini meliputi Anatolia tengah, Levant, Mesopotamia, Persia, dan juga Turkmenistan, Pamir serta sebagian Pakistan modern.

Keaisaran Seleukia merupakan pusat penting kebudayaan Hellenistik yang menjaga keberlangsungan adat Yunani dan tempat elit politik Yunani-Makedonia mendominasi, sebagian besar di daerah perkotaan. Populasi Yunani di kota-kota yang menjadi elit dominan merupakan para emigran dari Yunani. Ekspansi Seleukia ke Anatolai dan Yunani secara tiba-tiba terhenti setelah kekalahan Seleukia oleh pasukan Romawi. Usaha mereka untuk mengalahkan musuh bebuyutan mereka Mesir Ptolemaik dipersulit oleh tuntutan-tuntutan Romawi. Sebagian besar wilayah kekaisaran ditaklukan oleh bangsa Parthia di bawah Mithridates I dari Parthia pada pertengahan abad ke-2 SM, tetapi para raja Seleukia terus memerintah wilayah yang kecil di Suriah hingga invasi oleh raja Armenia Tigranes Agung dan akhirnya Seleukia diruntuhkan oleh jenderal Romawi Pompeius.

Aleksander Agung telah menaklukkan Kekaisaran Persia dalam waktu yang sangat singkat dan meninggal dalam usia muda. Ia meninggalkan sebuah kekaisaran yang sangat luas yang sebagian telah dipengaruhi oleh budaya Helenis, tanpa ahli waris yang dewasa. Karena itu, jenderal-jenderalnya (Diadokhoi) saling memperebutkan kekuasaan atas kekaisarannya.

Seleukos, salah seorang jenderalnya, mengangkat dirinya sendiri sebagai penguasa di Babilonia pada 312 SM. Tanggal ini dijadikannya sebagai tanda pendirian Kekaisaran Seleukia. Ia memerintah bukan hanya atas Babilonia, tetapi juga atas keseluruhan wilayah timur yang luas dari Kekaisaran Aleksander. Setelah kemenangannya dan juga kemenangan Lysimakhos atas Antigonos Monophtalmos dalam Pertempuran Ipsus pada 301 SM, Seleukos menguasai wilayah timur Anatolia dan bagian utara Suriah. Di Suriah ia mendirikan sebuah ibu kota yang baru di Antiokhia di Orontes, sebuah kota yang dinamainya sesuai dengan nama ayahnya. Sebuah ibu kota alternatif dibangun di Seleukia di Tigris, di utara Babilonia. Kekaisaran Seleukia mencapai puncak keluasannya setelah ia mengalahkan orang yang pernah menjadi sekutunya Lysimakhos, pada Korupedion pada 281 SM. Seleukos memperluas kekuasaannya hingga mencakup bagian barat Anatolia. Ia berharap untuk menguasai pula tanah-tanah Lysimakhus di Eropa - terutama Thrakia dan bahkan Makedonia sendiri, tetapi ia dibunuh oleh Ptolemaios Keraunos ketika ia tiba di Eropa. Anaknya dan penggantinya, Antiokhos I Soter, terbukti tidak mampu meneruskan apa yang tidak bisa diselesaikan ooleh ayahnya dalam menaklukkan wilayah Eropa dari kekaisaran Aleksander, tetapi demikian ia toh tetap mewarisi sebuah wilayah yang sangat luas terdiri atas hampir semua bagian Asia dari Kekaisaran itu. Para saingannya adalah Antigonos II Gonatas di Makedonia dan Ptolemaios II Philadelphos di Mesir.
Secara geografis Kekaisaran Seleukia merentang dari Laut Aigea hingga ke Afghanistan, hingga mempersatukan berbagai ras dan bangsa: antara lain bangsa Yunani, Persia, Media, Yahudi, India, dll. Para penguasanya berniat untuk menerapkan kebijakan kesatuan rasial yang dimulai oleh Aleksander. Pada 313 SM, gagasan Hellenis telah mulai ekspansinya yang berlangsung selama hampir 250 tahun di lingkungan budaya Timur Dekat, Timur Tengah, dan Asia Tengah. Kekaisaran ini memerintah dengan membangun ratusan kota untuk maksud-maksud perdagangan dan hunian. Banyak di antara kota-kota itu mulai – atau dipaksa – mengadopsi pemikiran filsafat, rasa keagamaan, dan politik Hellenis. Gagasan-gagasan budaya, keagamaan dan filsafat Hellenis disintesiskan dengan apa yang ada di masyarakat setempat dengan tingkat keberhasilan yang berbeda-beda – dengan hasil kadang-kadang kedamaian dan pemberontakan secara bersamaan di berbagai wilayah kekaisaran.

Namun demikian, bahkan sebelum kematian Seleukos, wilayah timur yang sangat luas dari Dinasti Seleukid terbukti sulit untuk dikuasai. Seleukos menyerang India (Punjab Pakistan modern) pada 304 SM, tetapi dikalahkan oleh Chandragupta Maurya (Sandrokottos), pendiri Kekaisaran Maurya. Dikatakan bahwa Chandragupta menurunkan pasukan yang terdiri atas 100.000 orang dan 9.000 gajah perang, dan memaksa Seleukos untuk menyerahkan wilayah-wilayah di bagian timur dan selatan dari Afganistan sekarang. Perdamaian diperkuat oleh sebuah aliansi yang dijamin oleh pernikahan Chandragupta dengan anak perempuan Seleukos. Sebagai gantinya, Chandragupta memberikan kepadanya tidak kurang dari 500 ekor gajah, selain tentaranya sendiri yang kelak memainkan peranan penting dalam kemenangannya di Ipsus.

Seleukos mengutus seorang duta besar yang bernama Megasthenes ke istana Chandragupta, yang berulang kali mengunjungi Pataliputra (kini Patna di negara bagian Bihar), ibu kota Chandragupta. Megasthenes menulis gambaran yang terinci tentang India dan pemerintahan Chandragupta, yang sebagian telah dilestarikan bagi kita melalui Diodoros Sikolos.

Wilayah-wilayah lain yang lepas sebelum kematian Seleukos adalah Gedrosia di tenggara dataran tinggi Iran, dan, di sebelah utaranya, Arakosia di tepi barat Sungai Indus. Antiokhos I (memerintah 281-261 SM) dan anak serta penggantinya Antiokhos II Theos (memerintah 261-246 SM) dihadapkan dengan tantangan-tantangan di barat, termasuk perang berulang-ulang dengan Ptolemaios II dan serangan bangsa Kelt dari Asia Minor – yang mengalihkan perhatiannya dari upaya mempersatukan wilayah bagian timur Kekaisaran. Menjelang akhir masa pemerintahan Antiokhos II, provinsi-provinsi timur Baktria dan Parthia secara berbarengan menyatakan kemerdekaannya.

Diodotos, gubernur untuk wilayah Baktria, menyatakan wilayahnya merdeka pada 250 SM untuk membentuk kerajaan Yunani-Baktria. Kerajaan ini dicirikan oleh budaya Hellenis yang kaya, dan melanjutkan dominasinya atas Baktria hingga sekitar 125 SM, ketika ia dikalahkan oleh penyerangan bangsa-bangsa nomaden utara. Salah seorang dari raja-raja Yunani-Baktria, Demetrios I dari Baktria, menyerang India sekitar 180 SM dan membentuk kerajaan Yunani-India, yang bertahan hingga 1 SM.

Seorang ketua suku Parthia yang bernama Arsases merebut wilayah Parthia dari Kekaisaran Seleukia sekitar 250 SM untuk membentuk Dinasti Arsasid – yang merupakan titik awal Kekaisaran Parthia yang kuat.

Pada saat anak Antiokhos II, Seleukos II Kalinikos naik takhta sekitar 246 SM, kekuasaan Dinasti Seleukd tampak merosot. Selain dari pemisahan diri Parthia dan Baktria, Seleukos II secara dramatis dikalahkan dalam Perang Suriah Ketiga melawan Ptolemaios III dari Mesir, dan kemudian harus menghadapi perang saudara melawan saudaranya sendiri Antiokhos Hierax. Di Asia Kecil pula, Dinasti Seleukid tampaknya kehilangan kekuasaannya – bangsa Galia telah sepenuhnya memantapkan kekuasaannya di Galatia, kerajaan-kerajaan yang semi-independen semi-Helenis bermunculan di Bitinia, Pontus, dan Kapadosia, dan kota Pergamum di sebelah barat menyatakan kemerdekaannya di bawah Dinasti Attalid.

Tetapi Kekaisaran ini bangkit kembali ketika anak Seleukos II yang lebih muda, Antiokhos III yang Agung, naik takhta pada 223 SM. Meskipun mulanya gagal dalam Perang Suriah Keempat melawan Mesir, yang menyebabkan kekalahan yang memalukan pada Pertempuran Raphia (217 SM), Antiokhos belakangan membuktikan dirinya sebagai yang terbesar dari semua penguasa Seleukia setelah Seleukos I sendiri. Setelah kekalahannya di Raphia, ia menghabiskan 10 tahun berikutnya di "Anabasis"nya di seluruh bagian timur dari wilayah kekuasaannya. Ia memulihkan vasal-vasal yang memberontak seperti Parthia dan Baktria hingga sekurang-kurangnya secara nominal mereka menjadi taat, dan bahkan meniru Aleksander dengan melakukan ekspedisi ke India.

Ketika ia kembali ke barat pada 205 SM, Antiokhos menemukan bahwa dengan kematian Ptolemaios IV, situasinya kini tampak menguntungkan untuk melakukan peperangan lagi ke sebelah barat.

Antiokhos dan Philippos V dari Makedonia kemudian membuat suatu kesepakatan untuk membagi-bagi wilayah kekuasaan Ptolemaios di luar Mesir, dan dalam Perang Suriah Kelima, Dinasti Seleukid menggulingkan Ptolemaios V dari kekuasaannya atas Koele-Suriah. Pertempuran Panium (198 SM) mengukuhkan peralihan kekuasaan dari tangan keluarga Ptolemaios kepada Dinasti Seleukid. Antiokhos tampaknya, sekurang-kurangnya, berhasil memulihkan keagungan Kerajaan Seleukia.

Namun keagungan Antiokhos tidak bertahan lama. Setelah kekalahan bekas sekutunya Philippos di tangan Romawi pada 197 SM, Antiokhos kini melihat kesempatan untuk berekspansi ke Yunani. Didorong oleh jenderal Kartago, Hannibal, dan setelah membangun aliansi dengan Liga Aitolia yang merasa tidak puas, Antiokhos pun menyerang Yunani. Malangnya, keputusan ini menyebabkan kejatuhannya: ia dikalahkan oleh pasukan Romawi di Thermopylae (191 SM) dan pada Magnesia (190 SM), dan dipaksa untuk mengadakan perdamaian dengan Romawi melalui Perjanjian Apamia (188 SM) yang memalukan – yang memaksanya untuk melepaskan semua wilayahnya di Eropa, menyerahkan semua daerah di sebelah utara Asia Kecil, Pegunungan Taurus, kepada Pergamum, dan menyetujui pembayaran ganti rugi yang sangat besar. Antiokhos meninggal pada 187 SM dalam sebuah ekspedisi lain ke timur; dengan ekspedisi ini ia berusaha mengumpulkan uang untuk membayar ganti rugi tersebut.

Pemerintahan oleh anak dan penggantinya, Seleukos IV Philopator (187-175 SM) pada umumnya dihabiskan dengan berbagai usaha untuk membayar ganti rugi yang besar itu, dan Seleukos pada akhirnya dibunuh oleh menterinya Heliodoros. Adik laki-laki Seleukos, Antiokhos IV Epiphanes, kini merebut takhta. Ia berusaha memulihkan wibawa Seleukia dengan mengadakan perang yang sukses melawan Mesir; namun demikian, meskipun ia berhasil memukul tentara Mesir mundur hingga ke Alexandria, ia sendiri dipaksa menarik mundur oleh utusan Romawi Popilius Laena, yang terkenal karena membuat lingkaran di pasir di sekeliling raja itu dan menyuruhnya untuk mengambil keputusan apakah ia mau mundur atau tidak dari Mesir sebelum ia meninggalkan lingkaran tersebut. Antiokhos memilih untuk mundur.

Pada masa pemerintahannya di kemudian hari, ia menyaksikan disintegrasi lebih jauh Kekaisarannya. Wilayah timur kekaisarannya hampir tidak bisa dikendalikan, ketika orang-orang Parthia mulai mengambil alih tanah Persia; dan upaya helenisasi Antiokhos yang agresif (atau de-Yahudisasi) menyebabkan bangkitnya pemberontakan bersenjata di Yudea – yaitu pemberontakan Makabe. Upaya-upaya untuk menangani bangsa Parthia dan orang-orang Yahudi terbukti sia-sia, dan Antiokhos sendiri mati dalam sebuah ekspedisi melawan bangsa Parthia pada 164 SM.

Setelah kematian Antiokhos IV Epiphanes, Kekaisaran Seleukia menjadi semakin tidak stabil. Berbagai perang saudara yang kerap kali terjadi menggoyahkan kekuasaan sentral. Anak Epiphanes yang masih muda, Antiokhos V Eupator, mula-mula digulingkan oleh anak Seleukos IV, Demetrios I Soter pada 161 SM. Demetrios I berusaha memulikan kekuasaan Seleukia di Yudea khususnya, tetapi ia digulingkan pada 150 SM oleh Aleksander Balas – seorang penipu yang (dengan dukungan Mesir) mengaku-ngaku sebagai anak Epiphanes. Aleksander Balas memerintah hingga 145 SM, ketika ia digulingkan oleh anak Demetrios I, Demetrios II Nikator. Namun demikian Demetrios II terbukti tidak mampu mengendalikan seluruh kerajaan. Sementara ia memerintah Babilonia dan Suriah bagian timur dari Damaskus, sisa-sisa pendukung Balas – mula-mula mendukung anak Balas, Antiokhos VI, dan kemudian mendukung jenderal yang merebut kekuasaan Diodotos Tryfon – ditahan di Antiokhia.

Sementara itu, terlepasnya daerah kekuasaan Kekaisaran terus berlangsung. Pada 143 SM, orang-orang Yahudi telah sepenuhnya mengukuhkan kemerdekaan mereka. Ekspansi Parthia juga berlanjut terus. Pada 139 SM, Demetrios II dikalahkan dalam pertempuran oleh orang-orang Parthia dan ditangkap. Pada saat ini, keseluruhan Dataran Tinggi Iran telah jatuh ke tangan Parthia. Saudara laki-laki Demetrios Nikator, Antiokhos VII, akhirnya mampu memulihkan kesatuan dan kekuatan untuk sementara waktu ke wilayah kekuasaan Seleukia, tetapi ia terbukti tidak setara dengan ancaman Parthia. Ia terbunuh dalam pertempuran dengan orang-orang Parthia pada 129 SM, yang menyebabkan keruntuhan terakhir kekuasaan Seleukia atas Babilonia. Setelah kematian Antiokhos VII, seluruh kekuasaan Seleukia praktis hancur, karena berbagai pihak memperebutkan kekuasaan atas apa yang tersisa dari wilayah Seleukia dalam perang saudara yang tidak habis-habisnya.

Pada 100 SM, Kekaisaran Seleukia yang pernah begitu jaya kini hanya mencakup wilayah yang sedikit lebih luas daripada Antiokhia dan beberapa kota Suriah. Meskipun kekuasaannya jelas sudah hancur dan kerajaan mereka runtuh di sekitarnya, kaum bangsawannya terus memainkan peranan sebagai tokoh-tokoh berpengaruh dalam peta kekuatan di daerah itu, dengan sekali-sekali campur tangan dari Kerajaan Ptolemaik di Mesir dan kekuatan-kekuatan luar lainnya. Dinasti Seleukid ada semata-mata karena tidak ada bangsa lain yang ingin mencaplok mereka. Mereka dianggap sebagai peredam di antara tetangga-tetangga mereka. Dalam berbagai peperangan di Anatolia antara Mithridates VI dari Pontus dan Sulla dari Romawi, Dinasti Seleukid umumnya dibiarkan oleh para petarung utamanya.

Namun demikian, menantu Mithridates yang ambisius, Tigranes Agung, raja dari Armenia, melihat kesempatan untuk melakukan perluasan dalam untuk memperluas wilayahnya di tengah-tengah perang saudara yang berkelanjutan di selatan. Pada 83 SM, atas undangan dari salah satu pihak yang terlibat dalam perang saudara yang berkelanjutan itu, ia menyerang Suriah, dan segera menetapkan dirinya sebagai penguasa Suriah, dan praktis mengakhir kekuasaan Seleukia.

Namun demikian, kekuasaan Seleukia tidak sama sekali tamat. Setelah kemenangan jenderal Romawi Lucullus atas Mithridates dan Tigranes pada 69 SM, sisa-sisa kerajaan Seleukia dipulihkan di bawah Antiokhos XIII. Bahkan sekarang, perang saudara tidak dapat dicegah, karena seorang penguasa Seleukia lainnya, Filipus II, memperebutkan kekuasaan dengan Antiokhus. Setelah penaklukan Romawi atas Pontus, orang-orang Romawi menjadi semakin kuatir atas ketidakstabilan yang berkelanjutan di Suriah di bawah Dinasti Seleukid. Setelah Mithridates dikalahkan oleh Pompeius pada 63 SM, Pompeius berusaha menciptakan kembali wilayah Timur yang hellenis, dengan menciptakan kerajaan-kerajaan klien yang baru dan mendirikan provinsi-provinsi. Sementara negara-negara klien seperti Armenia dan Yudea dibiarkan tetap mempertahankan otonomi pada batas tertentu di bawah raja-raja setempat, Pompeius menganggap Dinasti Seleukid terlalu merepotkan untuk dibiarkan berlanjut. Sambil menyingkirkan kedua pangeran Seleukia yang merupakan lawannya, ia menjadikan Suriah sebagai sebuah provinsi Romawi.


Kekaisaran Seleukia (The Seleucid Empire ) adalah nama sejumlah faksi dalam permainan komputer 2004 "".

"Maccabees" (Kaum Makabe), yang mengusir bangsa Seleukia, adalah nama bir dan sejumlah tim olahraga (termasuk bola basket dan sepak bola) di Israel pada 2006.




</doc>
<doc id="72787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72787" title="Transperth">
Transperth

Transperth adalah sebuah nama dari sistem tranportasi umum di Perth, Australia, Australia Barat yang dioperasikan oleh "Public Transport Authority". Transperth melayani wilayah metropolitan Perth dari Perth City, ke Chidlow di sebelah timur, Fremantle di barat, Mandurah di selatan, dan Two Rocks di utara.




</doc>
<doc id="72791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72791" title="Kondensasi">
Kondensasi

Kondensasi atau pengembunan adalah perubahan wujud benda ke wujud yang lebih padat, seperti gas (atau uap) menjadi cairan. Kondensasi terjadi ketika uap didinginkan menjadi cairan, tetapi dapat juga terjadi bila sebuah uap dikompresi (yaitu, tekanan ditingkatkan) menjadi cairan, atau mengalami kombinasi dari pendinginan dan kompresi. Cairan yang telah terkondensasi dari uap disebut kondensat. Sebuah alat yang digunakan untuk mengkondensasi uap menjadi cairan disebut kondenser. Kondenser umumnya adalah sebuah pendingin atau penukar panas yang digunakan untuk berbagai tujuan, memiliki rancangan yang bervariasi, dan banyak ukurannya dari yang dapat digenggam sampai yang sangat besar.

Kondensasi uap menjadi cairan adalah lawan dari penguapan (evaporasi) dan merupakan proses eksothermik (melepas panas). Air yang terlihat di luar gelas air yang dingin pada hari yang panas adalah kondensasi.

Uap air di udara yang terkondensasi secara alami pada permukaan yang dingin dinamakan embun. Uap air hanya akan terkondensasi pada suatu permukaan ketika permukaan tersebut lebih dingin dari titik embunnya, atau uap air telah mencapai kesetimbangan di udara, seperti kelembapan jenuh.
Titik embun udara adalah temperatur yang harus dicapai agar mulai terjadi kondensasi di udara.

Molekul air mengambil sebagian panas dari udara. Akibatnya, temperatur atmosfer akan sedikit turun. Di atmosfer, kondensasi uap airlah yang menyebabkan terjadinya awan. Molekul kecil air dalam jumlah banyak akan menjadi butiran air karena pengaruh suhu, dan dapat turun ke bumi menjadi hujan. Inilah yang disebut siklus air.

Pengendapan atau sublimasi juga merupakan salah satu bentuk kondensasi. Pengendapan adalah pembentukan langsung es dari uap air, contohnya salju.


</doc>
<doc id="72799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72799" title="Divinekids">
Divinekids

Divinekids adalah game yang diakui dan mendapat award resmi dari MURI (Museum Rekor Indonesia) sebagai Game Pertama Indonesia pada tahun 2004 dan banyak majalah-majalah Game dan Komputer (Gamestation, PCGAME, Bobo, INDOPOS, Game21, dll) . Sebenarnya sudah banyak game-game buatan orang-orang indonesia yang lain tetapi karena kekurangan syarat-syarat minimal tertentu seperti: Karakter menggunakan karakter asing, penyebaran yang kurang luas, bahasa yang digunakan bukan bahasa Indonesia, tidak terdaftar resmi Copyright ataupun Trademarknya, dll karena itu tidak dipilih sebagai Game Pertama Indonesia Resmi.

Menurut sebagian pengamat game ini adalah kurangnya investigasi MURI dalam hal melihat adanya game-game tersebut sebelum memberikan gelar game pertama ke David Setiabudi. Terlebih mereka tidak meminta pendapat dari pihak yang memahami dunia game Indonesia itu sendiri.

Pengamat-pengamat yang berpendapat berbeda dengan MURI dan majalah-majalah PC dan Game, memposisikan sejarah game Indonesia sebagai berikut:
Sejarah Game Indonesia menurut Gamedevid. Selain itu juga masih ada banyak game-game lain yang belum terdokumentasi dengan baik. Beberapa game buatan Elex Media Komputindo dengan copyright resmi dan penyebaran yang luas ada juga yang dibuat sebelum sebelum dirilisnya Divine Kids. Game ini dibuat dan dibagikan secara gratis melalui CD majalah2 game/ komputer dan melalui Internet.

Game-game Divinekids berjumlah 38 lebih dan terus bertambah (2006). Pembuatnya adalah David Setiabudi dan mahasiswa-mahasiswi bimbingannya. Pembuatan musik gamenya dibuat oleh Rama Aurora, tunanetra berbakat membuat musik digital.

David Setiabudi membuat game juga tahun 1992 tetapi tidak diakui sebagai game pertama Indonesia karena kurang memenuhi syarat. Ada juga game-game buatan Korea yang terkenal diterjemahkan ke bahasa Indonesia & game-game yang penyebaran kurang luas & game yang berkaraker asing atau berbahasa asing & tidak terdaftar Copyright secara resmi tidak terpilih menjadi Game Pertama Indonesia. Ada yang berpendapat asal tahun tertulis paling tua itu patut disebut Game Pertama Indonesia tidak perduli dengan buatan negara mana, atau tersebar di lokal saja. Sampai sekarang masih diperdebatkan kelompok tertentu.


























































































































</doc>
<doc id="72803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72803" title="Lok Tuan, Bontang Utara, Bontang">
Lok Tuan, Bontang Utara, Bontang

Lok Tuan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Utara, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Secara geografis, Lok Tuan terletak di 0.169° Lintang Utara dan 117.477° Bujur Timur serta berbatasan dengan Selat Makassar di sebelah timur. Kelurahan yang jumlah penduduknya terbesar di Kota Bontang ini bersebelahan dengan perusahaan besar berskala BUMN yaitu PT Pupuk Kaltim yang menghasilkan pupuk Urea dan Amoniak serta kawasan industri Kaltim Industrial Estate.
Dengan jumlah rukun tetangga sebanyak 52 RT, Loktuan merupakan wilayah sempit yang memiliki kawasan pemukiman padat dengan jumlah penduduk miskin terbanyak di Kota Bontang (menembus angka 1380 Kepala Keluarga-berdasarkan pendataan RTS miskin tahun 2008). Namun, keberadaan pelabuhan nasional yang dibuka di wilayah kelurahan ini diharap dapat meningkatkan perekonomian masyarakat Loktuan pada masa mendatang.

Secara historis, berdasarkan keterangan tokoh masyarakat setempat, kelurahan ini dahulunya merupakan wilayah berbukit yang memiliki jalur pantai bakau dengan bibir pantai terletak kira-kira di sekitar area SDN 004-009 saat ini. Pantai bakau ini membentuk teluk yang merupakan sambungan dari Teluk Lempake dan Teluk Sekatup Indah. Teluk ini di kemudian hari diberi nama "Telok Tuan" oleh pencari ikan dan udang pape dari Bontang Kuala dikarenakan Teluk ini pernah disinggahi oleh bule/pembesar asing (para nelayan menyebut orang asing sebagai "Tuan"). Uniknya, pemberian nama ini memiliki keterkaitan dengan kepercayaan masyarakat Kutai yang mendiami wilayah Lempake bahwasanya "Telok Tuan" dijaga oleh makhluk halus berwujud bule (masyarakat Kutai juga menyebut makhluk halus ini sebagai "Tuan").
Tahun 1970-an merupakan awal dibukanya Loktuan oleh perusahaan-perusahaan kayu asing. Dimulai oleh STC (Southern Timber Company), hingga yang terakhir digarap oleh PT.Kayu Mas, Loktuan mengalami perubahan pesat. Telok Tuan di kemudian hari diuruk dengan tumpukan kayu bersusun yang lantas ditimbun dengan pasir dorongan dari wilayah berbukit di atas teluk tersebut. Menurut keterangan tokoh masyarakat Loktuan, di bawah Jl.RE Marthadinata saat ini masih banyak terdapat tumpukan kayu yang ditimbun tersebut.


</doc>
<doc id="72808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72808" title="Flame war">
Flame war

Flame war adalah salah satu jenis konflik yang biasa terjadi di dalam dunia maya ("cyberspace"), terutama di milis dan forum internet, di mana serangkaian pesan yang menghina menjadi akar permasalahan.

Di Wikipedia, "flame war" dapat terjadi dikarenakan persoalan sudut pandang pada titik netral (NPOV) dan dapat diselesaikan dengan beberapa cara, baik teknis ataupun sikap pihak-pihak yang terlibat.


</doc>
<doc id="72809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72809" title="ROT13">
ROT13

ROT13 (dari Bahasa Inggris rotate by 13, putar 13 kali), adalah algoritme enkripsi sederhana yang menggunakan sandi abjad-tunggal dengan pergeseran "k=13" (huruf A diganti dengan N, huruf B diganti dengan O, dan seterusnya). Enkripsi ini merupakan penggunaan dari sandi Caesar dengan geseran 13. ROT13 biasanya digunakan di forum internet, agar "spoiler", jawaban teka-teki, kata-kata kotor, dan semacamnya tidak terbaca dengan sekilas. Hal ini mirip dengan mencetak jawaban TTS secara terbalik di surat kabar atau majalah.


</doc>
<doc id="72817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72817" title="Gerd Müller">
Gerd Müller

Gerd "Der Bomber" Müller () adalah mantan pemain sepak bola Jerman Barat. Dengan rekor nasional sebesar 68 gol dalam 62 penampilan internasional serta 365 gol dalam 427 penampilan di Bundesliga, ia adalah salah satu pemain tersukses pada masanya.

Kariernya dimulai tahun 1960 di TSV 1961 Nördlingen. Tahun 1964 ia bergabung dengan FC Bayern München di mana ia satu klub dengan Franz Beckenbauer dan Sepp Maier yang kelak akan menjadi terkenal. Saat itu München masih berada di "Regionalliga Süd", yaitu satu tingkat di bawah kompetisi tingkat utama (Bundesliga). Satu musim kemudian München promosi ke Bundesliga dan memulai serangkaian keberhasilan yang panjang. Dengan München, Müller memenangi Bundesliga empat kali, Piala Jerman empat kali, Piala Champions tiga kali, Piala Interkontinental sekali, dan Piala Winners sekali. Seorang pencetak gol yang oportunis, ia juga tujuh kali menjadi pencetak gol terbanyak di Jerman dan dua kali di Eropa.

Dari München ia kemudian pindah ke Amerika Serikat, memperkuat Fort Lauderdale Strikers selama tiga musim, di mana ia sekali berhasil membawa tim tersebut hingga final liga meskipun tidak berhasil menjadi juara.

Ia dipanggil ke tim nasional pada 1966. Momen-momen penting selama kariernya di tim nasional termasuk mencetak gol kemenangan pada final Piala Dunia 1974 saat Jerman Timur melawan (ini juga adalah pertandingan terakhirnya) dan menjadi pencetak gol terbanyak di Piala Eropa 1972. Empat golnya pada Piala Dunia 1974 dan 10 golnya pada menjadikannya pencetak gol terbanyak sepanjang sejarah Piala Dunia hingga rekor tersebut dipecahkan pada Piala Dunia 2006 oleh Ronaldo.

Setelah pensiun pada 1982, Müller kecanduan alkohol, tetapi mantan rekan-rekannya di Bayern München membujuknya untuk melalui rehabilitasi. Setelah keluar dari rehabilitasi, Müller diberikan pekerjaan sebagai pelatih amatir di Bayern München. Hingga tahun 2006 ia masih bekerja di situ.



</doc>
<doc id="72821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72821" title="Just Fontaine">
Just Fontaine

Just Fontaine () adalah mantan pemain sepak bola Prancis. Ia memegang rekor pencetak gol terbanyak dalam satu turnamen Piala Dunia FIFA dengan 13 gol, yang ia cetak pada Piala Dunia FIFA 1958.

Fontaine memulai karier profesional di USM Casablanca di Maroko, di mana ia bermain dari 1950 hingga 1953. Ia direkrut Nice pada tahun 1953. Di sana, Fontaine mencetak 44 gol dalam tiga musim bersama Nice. Fontaine lalu pindah ke Stade de Reims untuk menggantikan Raymond Kopa, di mana ia mencetak 121 gol dalam enam musim. Jika dijumlah, Fontaine mencetak 165 gol dalam 200 pertandingan di "Ligue 1" (Liga Prancis), dan dua kali menjuarainya (1958 dan 1960).

Di tim nasional Prancis, statistik Fontaine lebih hebat lagi. Pada debutnya pada 17 Desember 1953, Fontaine mencetak "hattrick" saat Prancis mengalahkan 8-0. Dalam tujuh tahun, ia mencetak 30 gol dalam 21 kali penampilan. Penampilannya yang paling mengesankan adalah pada Piala Dunia 1958, saat ia melesakkan 13 gol yang masih menjadi rekor hingga saat ini, termasuk mencetak 4 gol saat melawan Jerman Barat yang merupakan juara bertahan.

Fontaine memainkan pertandingan terakhirnya pada Juli 1962. Ia pensiun awal karena cedera yang terus menghantuinya. Tahun 1967 ia sempat melatih tim nasional Prancis, tetapi setelah hanya dua pertandingan (yang berakhir dengan kekalahan) ia didepak dari jabatannya.




</doc>
<doc id="72824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72824" title="Cyrille Domoraud">
Cyrille Domoraud

Cyril Domoraud (lahir 22 Juli, 1971 di Lakota) adalah pemain sepak bola Pantai Gading yang bertinggi badan 180 cm dan bermain dalam Piala Dunia 2006,dan sekarang ia bermain di klub US Créteil.Ia 47 kali memperkuat timnas negaranya dan pemain tertua di timnasnya saat Piala Dunia 2006.Domoraud pernah bermain untuk Olympique Marseille, Inter Milan, dan RCD Espanyol.


</doc>
<doc id="72825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72825" title="Pulau Malan, Katingan">
Pulau Malan, Katingan

Pulau Malan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Katingan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="72826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72826" title="Blaise Kouassi">
Blaise Kouassi

Blaise Kouassi () adalah bek yang bertinggi badan 182 cm dan 37 kali memperkuat negaranya, sejak Mei 2006, bermain untuk Troyes AC. Ia dipanggil dalam skuat Piala Dunia FIFA 2006 negaranya.


</doc>
<doc id="72828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72828" title="Didier Zokora">
Didier Zokora

years7
Déguy Alain Didier Zokora () adalah gelandang Pantai Gading yang saat ini memperkuat Semen Padang FC.



</doc>
<doc id="72830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72830" title="Aruna Dindane">
Aruna Dindane

Aruna Dindane () adalah penyerang Pantai Gading yang terakhir kali bermain untuk Al-Sailiya, dan saat ini berstatus bebas transfer.



</doc>
<doc id="72832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72832" title="Gilles Yapi">
Gilles Yapi

Gilles Donald Yapi Yapo (lahir 30 Januari, 1982 di Abidjan) adalah gelandang bertinggi badan 171 cm dan 27 kali serta mencetak 2 gol bagi negaranya. Sejak Januari 2004 bermain untuk FC Nantes Atlantique.dia kemudian bermain di liga pantai gading dan meraih banyak gelar di kampung halamannya

Yapi yapo pensiun dari pemain sepak bola dan meniti karier kepelatihan di kota asal nya abidjan

Yapi yapo termasuk pemain orang kaya.gaji dari bermain di eropa membuat dia memiliki banyak aset di pantai gading

Dia memiliki sejumlah property di pantai gading

Yapi yapo memiliki hobi travel berpetualangan ke seluruh dunia.dia telah menjelajahi sampai ke unjung dunia dan dia pernah mengatakan berniat menjelajahi luar angkasa meskipun sampai sekarang belum tercapai.akan tetapi dia selalu ingin berkomunikasi dengan astronot agar bisa tercapai tujuannya


</doc>
<doc id="72835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72835" title="Asamoah Gyan">
Asamoah Gyan

Asamoah Gyan () adalah pemain sepak bola yang sekarang bermain di Persija Jakarta di [[Liga 1 Indonesia]


[[Kategori:Pemain sepak bola Ghana]]
[[Kategori:Pemain Piala Dunia FIFA 2006]]
[[Kategori:Pemain Piala Dunia FIFA 2010]]
[[Kategori:Pemain Udinese Calcio]]
[[Kategori:Pemain Sunderland A.F.C.]]
[[Kategori:Pemain Stade Rennais FC]]
[[Kategori:Pemain Piala Dunia FIFA 2014]]

</doc>
<doc id="72836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72836" title="Grand Prix F1 Kanada 2006">
Grand Prix F1 Kanada 2006

Grand Prix F1 Kanada 2006 merupakan balapan Formula 1 yang berlangsung pada 25 Juni 2006 di Circuit Gilles Villeneuve. Lomba dimenangkan oleh Fernando Alonso.


</doc>
<doc id="72837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72837" title="John Mensah">
John Mensah

John Mensah () adalah bek Ghana yang saat ini bermain untuk Stade Rennais FC di Prancis Ligue 1.



</doc>
<doc id="72838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72838" title="Stephen Appiah">
Stephen Appiah

Stephen Leroy Appiah ( ; ) adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Ghana yang bermain sebagai gelandang. Appiah adalah anggota tim nasional Ghana, yang pernah mewakili negaranya baik di tingkat junior maupun senior. Ia menjadi kapten Ghana pada debut Piala Dunia mereka pada tahun 2006 dan kembali menjadi anggota skuat Ghana untuk Piala Dunia 2010.



</doc>
<doc id="72839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72839" title="Hubungan sedarah">
Hubungan sedarah

Hubungan sedarah atau hubungan sumbang atau inses () adalah hubungan seksual yang dilakukan oleh pasangan yang memiliki ikatan keluarga (kekerabatan) yang dekat, biasanya antara ayah dengan anak perempuannya, ibu dengan anak laki-lakinya, atau antar sesama saudara kandung atau saudara tiri. Pengertian istilah ini lebih bersifat sosio antropologis daripada biologis (bandingkan dengan kerabat-dalam untuk pengertian biologis) meskipun sebagian penjelasannya bersifat biologis.

Hubungan sumbang diketahui berpotensi tinggi menghasilkan keturunan yang secara biologis lemah, baik fisik maupun mental (cacat), atau bahkan letal (mematikan). Fenomena ini juga umum dikenal dalam dunia hewan dan tumbuhan karena meningkatnya koefisien kerabat-dalam pada anak-anaknya. Akumulasi gen-gen pembawa 'sifat lemah' dari kedua tetua pada satu individu (anak) terekspresikan karena genotipe-nya berada dalam kondisi homozigot.

Secara sosial, hubungan sumbang dapat disebabkan, antara lain, oleh ruangan dalam rumah yang tidak memungkinkan orang tua, anak, atau sesama saudara pisah kamar. Hubungan sumbang antara orang tua dan anak dapat pula terjadi karena kondisi psikososial yang kurang sehat pada individu yang terlibat. Beberapa budaya juga mentoleransi hubungan sumbang untuk kepentingan-kepentingan tertentu, seperti politik atau kemurnian ras.

Akibat hal-hal tadi, hubungan sumbang tidak dikehendaki pada hampir semua masyarakat dunia. Semua agama besar dunia melarang hubungan sumbang. Di dalam aturan agama Islam (fiqih), misalnya, dikenal konsep mahram yang mengatur hubungan sosial di antara individu-individu yang masih sekerabat. Bagi seseorang tidak diperkenankan menjalin hubungan percintaan atau perkawinan dengan orang tua, kakek atau nenek, saudara kandung, saudara tiri (bukan saudara angkat), saudara dari orang tua, kemenakan, serta cucu. Di dalam Alkitab Kristen (Imamat 18) tertulis larangan hubungan sedarah antara kekerabatan tertentu.

Pada kelompok masyarakat tertentu, seperti suku Polahi di Kabupaten Gorontalo, Sulawesi, praktik hubungan sumbang banyak terjadi. Perkawinan sesama saudara adalah hal yang wajar dan biasa di kalangan suku Polahi.

Kalangan bangsawan Mesir Kuno, khususnya pascainvasi Alexander Agung, melakukan perkawinan dengan saudara kandung dengan maksud untuk mendapatkan keturunan berdarah murni dan melanggengkan kekuasaan. Contoh yang terdokumentasi adalah perkawinan Ptolemeus II dengan saudara perempuannya, Elsinoé. Beberapa ahli berpendapat, tindakan seperti ini juga biasa dilakukan kalangan orang biasa. Toleransi semacam ini didasarkan pada mitologi Mesir Kuno tentang perkawinan Dewa Osiris dengan saudaranya, Dewi Isis.

Dalam mitologi Yunani kuno, Dewa Zeus kawin dengan Hera, yang merupakan kakak kandungnya sendiri.

Folklor Indonesia juga mengenal hubungan sumbang. Hubungan sumbang antara Sangkuriang dan ibunya sendiri (Dayang Sumbi) dalam dongeng masyarakat Sunda atau antara Prabu Watugunung dan ibunya (Sinta), yang menghasilkan 28 anak — kisahnya diabadikan dalam pawukon — adalah contoh-contohnya.




</doc>
<doc id="72840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72840" title="Sulley Ali Muntari">
Sulley Ali Muntari

Alfred Salomon "Ali Sulley" Muntari () adalah seorang pemain sepak bola asal Ghana yang bermain sebagai gelandang untuk A.C. Milan di Serie A dan .

Muntari memperkuat Ghana sejak bulan Mei 2002. Ia sudah tampil 72 kali dan mencetak 17 gol untuk negaranya.

Pada 19 Februari, Muntari mencetak gol perdana di debutnya bersama Milan saat melawan Cesena.



</doc>
<doc id="72841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72841" title="Matthew Amoah">
Matthew Amoah

Mathew Amoah () adalah penyerang yang bertinggi badan 175 cm dan 16 kali memperkuat negaranya serta bermain di SC Heerenveen. Ia termasuk dalam skuat Piala Dunia 2006 negaranya.


</doc>
<doc id="72842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72842" title="Otto Addo">
Otto Addo

Otto Addo () adalah gelandang kelahiran Jerman bertinggi badan 188 cm serta 15 kali dan mencetak 1 gol bagi negaranya.Ia bermain untuk FSV Mainz 05. Ia termasuk dalam skuat Piala Dunia 2006 negaranya.


</doc>
<doc id="72843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72843" title="Cao Pi">
Cao Pi

Cáo Pī (曹丕, 187 - 226), yang secara formal dikenal sebagai Kaisar Wen dari (Cao) Wei (曹魏文帝), atau juga dikenal dengan nama Zihuan (子桓), lahir di Distrik Qiao, Wilayah Pei (sekarang dikenal dengan daerah Bozhou, Anhui). Dia adalah anak kedua dari politisi dan pengarang Tiongkok pada zaman Tiga Kerajaan yang terkenal, Cao Cao, dan juga pencetus pertama kekaisaran Tiongkok bersatu dan juga pendiri asli "Kerajaan Wei") (lihat Kisah Tiga Negara).

Pada tahun 220, Cao Pi memaksa Kaisar Xian, penguasa terakhir dari Dinasti Han, untuk menyerahkan takhta kepadanya, dan dia memproklamirkan diri sebagai kaisar serta mendirikan negara Cao Wei. Cao Pi melanjutkan perang melawan negara Shu Han dan Dong Wu, yang didirikan oleh rival ayahnya, Liu Bei dan Sun Quan, tetapi perang tersebut tidak memberikan keuntungan teritorial yang signifikan. Tidak seperti ayahnya, Cao Pi lebih berkonsentrasi pada administrasi internal daripada memerangi rival-rivalnya. Selama pemerintahannya, ia secara resmi menetapkan sistem sembilan tingkat Chen Qun sebagai dasar untuk memilih pegawai pemerintah, yang menghasilkan aparat yang berkompetensi. Di sisi lain, ia secara drastis mengurangi kekuasaan para pangeran, menghilangkan kemampuan mereka untuk melawannya, tetapi pada saat yang sama, hal ini mengakibat mereka tidak dapat membantu kaisar jika krisis muncul. Setelah kematian Cao Pi, penerusnya, Cao Rui menganugerahi nama anumerta "Penguasa Wen daro (Cao) Wei" dan nama kuil "Gaozu".

Cao Pi lahir tahun 187, sebagai anak tertua dari Cao Cao dan selirnya, Putri Bian, tetapi ia adalah anak kedua dari seluruh putra Cao Cao. Pada saat kelahiran Cao Pi, Cao Cao adalah seorang perwira tingkat menengah yang bertugas sebagai penjaga kekaisaran di Luoyang. Setelah tahun 190, ketika Cao Cao terus berperang, tidak diketahui tempat Cao Pi dan ibunya berada, atau kegiatan yang mereka lakukan. Petunjuk tunggal untuk Cao Pi selama periode ini hanya tahun 204, ketika ia menikahi istri Yuan Xi, Zhen Ji. Setelah Cao Cao Meninggal Dia naik tahta Dan mengangkat dirinya sebagai Kaisar Cao wei. Selama memerintah Cao Pi sering melakukan hal Yang Tabu Seperti Menyuruh Kaisar Xian untuk menyerahkan tahtanya Dan Membuat dinasti Han Runtuh


</doc>
<doc id="72844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72844" title="Mohammad Al-Deayea">
Mohammad Al-Deayea

Mohamed Al-Deayea () adalah seorang mantan penjaga gawang Arab Saudi. Ia memperkuat Arab Saudi di Piala Dunia 1994, Piala Dunia 1998, Piala Dunia 2002 dan Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="72845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72845" title="Rachel Maryam">
Rachel Maryam

Rachel Maryam Sayidina () adalah pemeran, model dan politikus Indonesia. Ia adalah anggota DPR periode 2009-2014 dari Partai Gerindra untuk Daerah Pemilihan Jawa Barat II.

Pada pemilu legislatif 2014, Rachel maju sebagai calon legislatif DPD dapil Jawa Barat II, ia pun lolos ke Senayan dan menjadi anggota DPR periode 2014-2019 dengan perolehan suara 58.758 suara.

Darah seni memang telah mengalir dalam diri Rachel. Nenek dari pihak ibunya adalah seorang pemetik harpa, sedangkan nenek dari pihak ayahnya adalah seorang sinden. Bakat aktingnya mulai terasah saat bersekolah di SMUN 19 Bandung dan bergabung di kelompok teater sekolahnya. Lulus SMU, Rachel ingin melanjutkan belajar akting di Institut Kesenian Jakarta. Sayang ibunya, Marina Trijawati, yang telah bercerai dari ayahnya, Indra Sayidina, menginginkan Rachel sekolah di perhotelan. Menuruti keinginan ibunya yang berdarah Jerman dan Sunda, Rachel pun masuk ke Sekolah Tinggi Pariwisata Bandung, yang juga lazim disebut NHI, di jurusan Manajemen Tata Hidang(Food and Beverages Services).

Merasa salah tempat, Rachel memutuskan untuk meninggalkan kuliahnya. Rachel pun hijrah ke Jakarta dan terjun ke dunia model. Namanya mulai dikenal setelah membintangi videoklip Sephia milik kelompok musik Sheila on 7. Berkat aktingnya sebagai `kekasih gelap` pada klip tersebut, ia meraih penghargaan sebagai Model Klip Terbaik MTV 2001. Rachel pun menjajal dunia seni peran. Berawal dari sinetron seperti "Lupus Milenia" dan "Strawberry", Rachel terjun ke layar lebar. Melalui film "Eliana, Eliana" dan bersanding dengan pemain kawakan sekelas Jajang C. Noer, Rachel memulai sukses di dunia film. Walau tidak segegap gempita film "Ada Apa dengan Cinta", misalnya, "Eliana, Eliana" berhasil merebut penghargaan untuk kategori `Best Young Cinema Award`, penghargaan dari kritikus film internasional dan `Best Promising Young Director` pada festival film di Singapura. Sukses film pertamanya, diikuti oleh film-film berikutnya antara lain "Arisan" (2003), "Janji Joni" (2005), dan "Vina Bilang Cinta" (2005).

Untuk menunjukkan keseriusan di dunia akting, Rachel sempat menimba ilmu akting selama tiga bulan di Jerman. Keseriusan itu berbuah manis. Melalui film "Arisan" (2003), Rachel berhasil mendapatkan Piala Citra untuk predikat aktris pendukung terbaik. Ia Bermain Sinetron Ibu Pungut Rumah Produksi Multivision Plus.

Meski sukses, Rachel pun pernah terjerat kasus pornografi ketika video dirinya yang sedang berganti baju di sebuah kamar mandi tersebar luas tahun 2003. Tak hanya Rachel, dalam video itu terdapat sejumlah artis lainnya, termasuk Shanty, Femmy Permatasari dan Sarah Azhari. Dalam kasus ini, Rachel dan teman-temannya ditetapkan sebagai korban dari tersangka Budi Han, penanggung jawab Studio Budi Han di mana gambar mereka diambil.

Rachel menikah dengan Muhamad Akbar Pradana yang akrab dipanggil Ebes pada tanggal 25 Juli 2005. Pernikahan ini telah dikaruniai seorang anak Muhammad Kale Mata Angin (lahir 29 Juli 2006).

Pada tanggal 13 Oktober 2010, Rachel Resmi Bercerai dengan Ebes. Dalam sidang putusan itu, hakim juga menyerahkan hak pengasuhan anak kepada Rachel.

Pada tanggal 16 Desember 2011, Rachel Maryam telah menikah lagi secara diam-diam dengan Edwin Aprihandono (Edo) yang seorang pengusaha. Pernikahan itu digelar secara sederhana dan hanya orang-orang terdekat saja yang hadir.




</doc>
<doc id="72846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72846" title="Sami Al-Jaber">
Sami Al-Jaber

Sami Al-Jaber (سامي الجابر, ) adalah mantan penyerang tim nasional sepak bola Arab Saudi.

Ia memperkuat negaranya di 4 edisi Piala Dunia, yaitu Piala Dunia 1994, Piala Dunia 1998, Piala Dunia 2002 dan Piala Dunia 2006. Dia dikenang karena mencetak gol di 3 edisi Piala Dunia, yaitu 1994, 1998, dan 2006. Itu membuat dirinya kini sejajar dengan Pele dan Maradona.



</doc>
