<doc id="45540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45540" title="Abad Pertengahan">
Abad Pertengahan

Abad Pertengahan dalam sejarah Eropa berlangsung dari abad ke-5 sampai abad ke-15 Masehi. Abad Pertengahan bermula sejak runtuhnya Kekaisaran Romawi Barat dan masih berlanjut manakala Eropa mulai memasuki Abad Pembaharuan dan Abad Penjelajahan. Sejarah Dunia Barat secara tradisional dibagi menjadi tiga kurun waktu, yakni Abad Kuno, Abad Pertengahan, dan Zaman Modern. Dengan kata lain, Abad Pertengahan adalah kurun waktu peralihan dari Abad Kuno ke Zaman Modern. Abad Pertengahan masih terbagi lagi menjadi tiga kurun waktu, yakni Awal Abad Pertengahan, Puncak Abad Pertengahan, dan Akhir Abad Pertengahan.

Penurunan jumlah penduduk, kontraurbanisasi, invasi, dan perpindahan suku-suku bangsa, yang berlangsung sejak Akhir Abad Kuno, masih berlanjut pada Awal Abad Pertengahan. Perpindahan-perpindahan penduduk berskala besar pada Zaman Migrasi juga mencakup perpindahan suku-suku bangsa Jermanik yang mendirikan kerajaan-kerajaan baru di bekas wilayah Kekaisaran Romawi Barat. Pada abad ke-7, Afrika Utara dan Timur Tengah—bekas wilayah Kekaisaran Bizantin—dikuasai oleh Khilafah Bani Umayyah, sebuah kekaisaran Islam, setelah ditaklukkan oleh para pengganti Muhammad. Meskipun pada Awal Abad Pertengahan telah terjadi perubahan-perubahan mendasar pada tatanan kemasyarakatan dan politik, pengaruh Abad Kuno belum benar-benar hilang. Kekaisaran Bizantin yang masih cukup besar tetap sintas di kawasan timur Eropa. Kitab undang-undang Kekaisaran Bizantin, "Corpus Iuris Civilis" atau "Kitab Undang-Undang Yustinianus", ditemukan kembali di Italia Utara pada 1070, dan di kemudian hari mengundang decak kagum dari berbagai kalangan sepanjang Abad Pertengahan. Sebagian besar dari kerajaan-kerajaan yang berdiri di kawasan barat Eropa melembagakan segelintir pranata Romawi yang tersisa. Biara-biara didirikan seiring gencarnya usaha mengkristenkan kaum penganut kepercayaan leluhur di Eropa. Orang Franka di bawah pimpinan raja-raja wangsa Karoling, mendirikan Kekaisaran Karoling pada penghujung abad ke-8 dan permulaan abad ke-9. Meskipun berjaya menguasai sebagian besar daratan Eropa Barat, Kekaisaran Karoling pada akhirnya terpuruk akibat perang-perang saudara di dalam negeri dan invasi-invasi dari luar negeri, yakni serangan orang Viking dari arah utara, serangan orang Magyar dari arah timur, dan serangan orang Sarasen dari arah selatan.

Pada Puncak Abad Pertengahan, yang bermula sesudah tahun 1000 Masehi, populasi Eropa meningkat pesat berkat munculnya inovasi-inovasi di bidang teknologi dan pertanian yang memungkinkan berkembangnya perniagaan. Lonjakan populasi Eropa juga disebabkan oleh perubahan iklim selama periode Suhu Hangat Abad Pertengahan yang memungkinkan peningkatan hasil panen. Ada dua tatanan kemasyarakatan yang diterapkan pada Puncak Abad Pertengahan, yakni Manorialisme dan Feodalisme. Manorialisme adalah penertiban rakyat jelata menjadi pemukim di desa-desa, dengan kewajiban membayar sewa lahan dan bekerja bakti bagi kaum ningrat; sementara feodalisme adalah struktur politik yang mewajibkan para kesatria dan kaum ningrat kelas bawah untuk maju berperang membela junjungan mereka sebagai ganti anugerah hak sewa atas lahan dan tanah pertuanan (). Perang Salib, yang mula-mula diserukan pada 1095, adalah upaya militer umat Kristen Eropa Barat untuk merebut kembali kekuasaan atas Tanah Suci dari umat Islam. Raja-raja menjadi kepala dari negara-negara bangsa yang tersentralisasi. Sistem kepemimpinan semacam ini mengurangi angka kejahatan dan kekerasan, namun membuat cita-cita untuk menciptakan suatu Dunia Kristen yang bersatu semakin sukar diwujudkan. Kehidupan intelektual ditandai oleh skolastisisme, filsafat yang mengutamakan keselarasan antara iman dan akal budi, dan ditandai pula oleh pendirian universitas-universitas. Teologi Thomas Aquinas, lukisan-lukisan Giotto, puisi-puisi Dante dan Chaucer, perjalanan-perjalanan Marco Polo, dan katedral-katedral berlanggam Gothik semisal Katedral Chartres, adalah segelintir dari capaian-capaian menakjubkan pada penghujung kurun waktu Puncak Abad Pertengahan dan permulaan kurun waktu Akhir Abad Pertengahan.

Akhir Abad Pertengahan ditandai oleh berbagai musibah dan malapetaka yang meliputi bencana kelaparan, wabah penyakit, dan perang, yang secara signifikan menyusutkan jumlah penduduk Eropa; antara 1347 sampai 1350, wabah Maut Hitam menewaskan sekitar sepertiga dari penduduk Eropa. Kontroversi, bidah, dan Skisma Barat yang menimpa Gereja Katolik, terjadi bersamaan dengan konflik antarnegara, pertikaian dalam masyarakat, dan pemberontakan-pemberontakan rakyat jelata yang melanda kerajaan-kerajaan di Eropa. Perkembangan budaya dan teknologi mentransformasi masyarakat Eropa, mengakhiri kurun waktu Akhir Abad Pertengahan, dan mengawali kurun waktu Awal Zaman Modern.

Abad Pertengahan adalah salah satu dari tiga kurun waktu utama dalam skema terlama yang digunakan dalam kajian Sejarah Eropa, yakni Zaman Klasik atau Abad Kuno, Abad Pertengahan, dan Zaman Modern.

Para pujangga Abad Pertengahan membagi sejarah menjadi sejumlah kurun waktu, misalnya "Enam Zaman" atau "Empat Kekaisaran", dan menganggap zaman hidup mereka sebagai zaman akhir menjelang kiamat. Bilamana mengulas zaman hidup mereka, maka zaman itu akan mereka sebut sebagai "zaman modern". Pada era 1330-an, humanis sekaligus penyair Italia, Petrarka, menyebut kurun waktu pra-Kristen sebagai zaman "antiqua" (kuno) dan kurun waktu Kristen sebagai sebagai zaman "nova" (baru). Leonardo Bruni adalah sejarawan pertama yang menggunakan periodisasi "tripartitus" (tiga serangkai) dalam karya tulisnya, "Sejarah Orang Firenze" (1442). Leonardo Bruni dan para sejarawan sesudahnya berpendapat bahwa Italia telah banyak berubah semenjak masa hidup Petrarka, dan oleh karena itu menambahkan kurun waktu ketiga pada dua kurun waktu yang telah ditetapkan oleh Petrarka. Istilah "Abad Pertengahan" pertama kali muncul dalam bahasa Latin pada 1469 sebagai "media tempestas" (masa pertengahan). Mula-mula ada banyak variasi dalam pemakaian istilah ini, antara lain, "medium aevum" (abad pertengahan) yang pertama kali tercatat pada 1604, dan "media saecula" (zaman pertengahan) yang pertama kali tercatat pada 1625. Istilah "Abad Pertengahan" adalah terjemahan dari frasa "medium aevum". Periodisasi "tripartitus" menjadi periodisasi standar setelah sejarawan Jerman abad ke-17, Christoph Keller, membagi sejarah menjadi tiga kurun waktu: Kuno, Pertengahan, dan Modern.

Tarikh yang paling umum digunakan sebagai tarikh permulaan Abad Pertengahan adalah tarikh 476 M, yang pertama kali digunakan oleh Leonardo Bruni. Bagi Eropa secara keseluruhan, tarikh 1500 M seringkali dijadikan tarikh penutup Abad Pertengahan, akan tetapi tidak ada kesepakatan sejagat mengenai tarikh penutup Abad Pertengahan. Tergantung pada konteksnya, tarikh peristiwa-peristiwa penting seperti tarikh pelayaran perdana Kristoforus Kolumbus ke Benua Amerika (1492), tarikh penaklukan Konstantinopel oleh orang Turki (1453), atau tarikh Reformasi Protestan (1517), kadang-kadang pula digunakan. Para sejarawan Inggris seringkali menggunakan tarikh Pertempuran Bosworth (1485) sebagai tarikh penutup Abad Pertengahan. Tarikh-tarikh yang umum digunakan di Spanyol adalah tarikh kemangkatan Raja Fernando II (1516), tarikh kemangkatan Ratu Isabel I (1504), atau tarikh penaklukan Granada (1492). Para sejarawan dari negara-negara penutur rumpun bahasa Romawi cenderung membagi Abad Pertengahan menjadi dua kurun waktu, yakni kurun waktu "Tinggi" sebagai kurun waktu yang terdahulu, dan kurun waktu "Rendah" sebagai kurun waktu yang terkemudian. Para sejarawan penutur bahasa Inggris, mengikuti jejak rekan-rekan mereka di Jerman, umumnya membagi Abad Pertengahan menjadi tiga kurun waktu, yakni kurun waktu "Awal", kurun waktu "Puncak", dan kurun waktu "Akhir". Pada abad ke-19, seluruh Abad Pertengahan kerap dijuluki "Abad Kegelapan", namun semenjak Abad Pertengahan dibagi menjadi tiga kurun waktu, pemakaian istilah ini pun dibatasi untuk kurun waktu Awal Abad Pertengahan saja, setidaknya di kalangan sejarawan.

Luas wilayah Kekaisaran Romawi mencapai puncaknya pada abad ke-2 Masehi; dalam dua abad berikutnya, Kekaisaran Romawi lambat laun kehilangan kendali atas daerah-daerah di tapal batas wilayahnya. Permasalahan-permasalahan ekonomi, termasuk inflasi, dan tekanan asing di tapal batas wilayah kekaisaran adalah penyebab timbulnya krisis pada abad ke-3. Selama masa krisis ini, kaisar demi kaisar dinobatkan hanya untuk dimakzulkan dengan segera oleh perampas takhta berikutnya. Belanja militer terus meningkat sepanjang abad ke-3, terutama untuk membiayai perang melawan Kekaisaran Sasani yang kembali berkobar pada pertengahan abad ke-3. Bala tentara dilipatgandakan, dan pasukan berkuda serta satuan-satuan ketentaraan yang lebih kecil mengambil alih fungsi legiun Romawi sebagai satuan taktis utama. Kebutuhan akan pendapatan mengakibatkan kenaikan pajak dan penurunan jumlah "curialis", atau golongan tuan-tuan tanah, serta penurunan jumlah tuan-tuan tanah yang bersedia memikul beban selaku pejabat di kota asalnya. Meningkatnya kebutuhan akan tenaga birokrat dalam administrasi pemerintah pusat untuk menangani kebutuhan-kebutuhan tentara mengakibatkan munculnya keluhan-keluhan dari masyarakat bahwasanya jumlah pemungut pajak di dalam wilayah kekaisaran lebih besar daripada jumlah pembayar pajak.

Pada 286, Kaisar Dioklesianus (memerintah 284–305) membagi wilayah kekaisaran menjadi wilayah timur dan wilayah barat, masing-masing dengan administrasi pemerintahan sendiri; Kekaisaran Romawi tidak dianggap telah terbagi dua, baik oleh rakyat maupun penguasanya, karena keputusan-keputusan hukum dan administrasi yang dikeluarkan oleh salah satu wilayah juga dianggap sah oleh wilayah yang lain. Pada 330, setelah masa perang saudara berakhir, Konstantinus Agung (memerintah 306–337) membangun kembali kota Bizantium sebagai ibu kota wilayah timur yang baru, dan menamainya Konstantinopel. Upaya-upaya pembaharuan yang dilakukan Kaisar Dioklesianus berhasil memperkukuh birokrasi pemerintah, menata kembali sistem perpajakan, dan memperkuat angkatan bersenjata. Tindakan ini mampu menyelamatkan kekaisaran tetapi tidak menuntaskan masalah-masalah yang dihadapinya, antara lain pajak yang terlampau tinggi, penurunan angka kelahiran, dan tekanan-tekanan asing di tapal batas wilayah. Perang saudara di antara kaisar-kaisar yang saling bersaing menjadi hal yang lumrah pada pertengahan abad ke-4. Perang-perang saudara ini menguras tenaga militer yang menjaga tapal batas wilayah sehingga memudahkan para penyerang asing menerobos ke dalam wilayah kekaisaran. Hampir sepanjang abad ke-4, masyarakat Romawi menjadi terbiasa hidup dalam suatu tatanan baru yang berbeda dari tatanan kemasyarakatan Romawi pada Abad Kuno, dengan melebarnya kesenjangan antara orang kaya dan orang miskin, serta meredupnya gairah hidup kota-kota kecil. Perkembangan baru lainnya adalah penyebaran Kristen, atau peralihan keyakinan warga kekaisaran ke agama Kristen, suatu proses yang berjalan sedikit demi sedikit sejak abad ke-2 sampai abad ke-5.

Pada 376, orang Goth yang sedang meluputkan diri dari kejaran orang Hun, mendapatkan izin dari Kaisar Valens (memerintah 364–378) untuk menetap di Provinsi Trakia (), wilayah Kekaisaran Romawi di Jazirah Balkan. Proses pemasyarakatan orang Goth di Provinsi Trakia tidak berjalan mulus, dan manakala para pejabat Romawi mengambil tindakan yang keliru, orang-orang Goth mulai melakukan aksi-aksi penyerbuan dan penjarahan. Kaisar Valens, yang berusaha meredakan kekacauan, gugur dalam Pertempuran Adrianopel melawan orang Goth pada 9 Agustus 378. Selain ancaman-ancaman dari konfederasi-konfederasi kesukuan semacam itu yang mendesak dari arah utara, Kekaisan Romawi juga harus menghadapi masalah-masalah yang timbul akibat perpecahan di dalam negeri sendiri, khususnya perpecahan di kalangan umat Kristen. Pada 400, orang Visigoth menginvasi Kekaisaran Romawi Barat, dan meskipun sempat terpukul mundur dari Italia, mereka akhirnya berhasil menduduki dan menjarah kota Roma pada 410. Pada 406, orang Alan, orang Vandal, dan orang Suevi memasuki Galia; selama tiga tahun berikutnya mereka menyebar ke seluruh pelosok Galia, melintasi Pegunungan Pirenia, dan masuk ke wilayah yang kini menjadi negeri Spanyol pada 409. Zaman Migrasi bermula ketika berbagai suku bangsa, mula-mula sebagian besar adalah suku-suku Jermanik, berpindah dari satu tempat ke tempat lain di seluruh Eropa. Orang Franka, orang Alemani, dan orang Burgundi pindah dan bermukim di kawasan utara Galia; orang Angli, orang Saksen, dan orang Yuti menetap di Britania; sementara orang Vandal menyeberangi Selat Gibraltar dan menaklukkan Provinsi Afrika (). Pada era 430-an, orang Hun mulai menginvasi Kekaisaran Romawi; Raja orang Hun, Attila (memerintah 434–453), memimpin aksi-aksi invasi ke Jazirah Balkan pada 442 dan 447, ke Galia pada 451, dan ke Italia pada 452. Ancaman orang Hun terus membayang-bayangi Kekaisaran Romawi sampai konfederasi suku-suku Hun tercerai berai ketika Attila wafat pada 453. Invasi-invasi yang dilakukan oleh suku-suku asing ini sepenuhnya mengubah keadaan politik dan kependudukan Kekaisaran Romawi Barat kala itu.

Pada penghujung abad ke-5, wilayah barat Kekaisaran Romawi terbagi-bagi menjadi satuan-satuan politik yang lebih kecil, dan dikuasai oleh suku-suku yang telah menginvasinya pada permulaan abad itu. Peristiwa pemakzulan kaisar wilayah barat yang terakhir, Romulus Agustulus, pada 476 sudah sejak lama dijadikan sebagai penanda akhir riwayat Kekaisaran Romawi Barat. Pada 493, Jazirah Italia ditaklukkan oleh orang Ostrogoth. Kekaisaran Romawi Timur, yang kerap disebut Kekaisaran Bizantin setelah tumbangnya pemerintah wilayah barat, tidak mampu berbuat banyak untuk menguasai kembali daerah-daerah wilayah barat yang telah lepas dari kendali kekaisaran. Para Kaisar Bizantin tetap menyatakan diri sebagai penguasa atas daerah-daerah itu, namun walau tak seorang pun dari raja-raja baru di wilayah barat berani meninggikan diri menjadi kaisar wilayah barat, kendali Bizantin atas sebagian besar wilayah barat Kekaisaran Romawi tidak dapat dipertahankan; penaklukan kembali daerah-daerah di sepanjang pesisir Laut Tengah dan di Jazirah Italia (Perang Goth) pada masa pemerintahan Kaisar Yustinianus (memerintah 527–565) adalah satu-satunya pengecualian, meskipun tidak bertahan lama.

Tatanan politik Eropa Barat berubah seiring tamatnya riwayat Kekaisaran Romawi bersatu. Meskipun pergerakan-pergerakan suku-suku bangsa yang terjadi kala itu lazimnya digambarkan sebagai "invasi", pergerakan-pergerakan ini bukan semata-mata merupakan pergerakan militer melainkan juga gerak perpindahan seluruh warga suku-suku bangsa itu ke dalam wilayah kekaisaran. Pergerakan-pergerakan semacam ini dileluasakan oleh penolakan para petinggi Romawi di wilayah barat untuk menyokong angkatan bersenjata maupun untuk membayar pajak-pajak yang mampu memberdayakan angkatan bersenjata guna membendung arus migrasi. Para kaisar abad ke-5 kerap dikendalikan oleh orang-orang kuat dari kalangan militer seperti Stiliko (wafat 408), Esius (wafat 454), Aspar (wafat 471), Ricimer (wafat 472), dan Gundobad (wafat 516), yakni orang-orang peranakan Romawi atau sama sekali tidak berdarah Romawi. Meskipun wilayah barat tidak lagi diperintah oleh kaisar-kaisar, banyak di antara raja-raja yang memerintah di wilayah itu masih terhitung kerabat mereka. Perkawinan campur antara wangsa-wangsa penguasa yang baru dan kaum bangsawan Romawi sudah lumrah terjadi. Akibatnya, budaya asli Romawi pun mulai bercampur dengan adat istiadat suku-suku yang menduduki wilayah barat, termasuk penyelenggaraan sidang-sidang rakyat yang semakin memberi ruang bagi warga suku laki-laki yang merdeka untuk urun rembuk dalam perkara-perkara politik, berbeda dari kebiasaan yang dulu berlaku di negeri Romawi. Barang-barang peninggalan orang Romawi seringkali serupa dengan barang-barang peninggalan suku-suku yang menduduki wilayah barat, dan barang-barang buatan suku-suku itu seringkali dibuat dengan cara meniru bentuk barang-barang buatan Romawi. Sebagian besar budaya tulis dan ilmiah di kerajaan-kerajaan baru itu juga didasarkan pada tradisi-tradisi intelektual Romawi. Salah satu perbedaan penting kerajaan-kerajaan baru ini dari Kekaisaran Romawi adalah kian susutnya penerimaan pajak sebagai sumber pendapatan pemerintah. Banyak dari kerajaan-kerajaan baru ini tidak lagi menafkahi angkatan bersenjata mereka dengan menggunakan dana penerimaan pajak, tetapi dengan anugerah lahan atau hak sewa lahan. Dengan demikian, penerimaan pajak dalam jumlah besar sudah tidak diperlukan lagi, sehingga tatanan perpajakan Romawi akhirnya ditinggalkan. Perang menjadi sesuatu yang lumrah, baik perang antarkerajaan maupun perang di dalam suatu kerajaan. Angka perbudakan menurun karena pasokan berkurang, dan masyarakat pun semakin bercorak pedesaan.
Antara abad ke-5 dan abad ke-8, suku-suku bangsa dan tokoh-tokoh baru mengisi kekosongan politik selepas tumbangnya pemerintahan terpusat bangsa Romawi. Orang Ostrogoth, salah satu suku Goth, menetap di Italia Romawi pada penghujung abad ke-5, di bawah pimpinan Teodorik Agung (wafat 526). Orang Ostrogoth mendirikan sebuah kerajaan di daerah itu dan hidup rukun bersama orang-orang Italia, setidaknya sampai masa pemerintahan Teodorik berakhir. Orang-orang Burgundi menetap di Galia, dan setelah kerajaannya dibinasakan oleh orang Hun pada 436, mereka mendirikan sebuah kerajaan baru pada era 440-an. Kerajaan di daerah yang kini berada di antara kota Jenewa dan kota Lyon ini berkembang menjadi Kerajaan Burgundia pada penghujung abad ke-5 dan permulaan abad ke-6. Daerah-daerah lain di Galia diduduki oleh orang Franka dan orang Briton Kelt yang mendirikan kerajaan-kerajaan kecil. Kerajaan Franka berpusat di kawasan utara Galia, dan raja pertamanya diketahui bernama Kilderik (wafat 481). Di makam Kilderik yang ditemukan kembali pada 1653, didapati barang-barang bekal kubur yang menakjubkan, yakni senjata-senjata dan sejumlah besar emas.

Pada masa pemerintahan putra Kilderik, Klovis I (memerintah 509–511), pendiri wangsa Meroving, Kerajaan Franka meluaskan wilayahnya dan menerima agama Kristen. Orang Briton, yang masih berkerabat dengan pribumi Pulau Pretanī () – Pulau Britania Raya sekarang ini – menetap di daerah yang sekarang disebut Bretagne. Orang Visigoth mendirikan kerajaan di Jazirah Iberia, orang Suevi mendirikan kerajaan di kawasan barat laut Iberia, dan orang Vandal mendirikan kerajaan di Afrika Utara. Pada abad ke-6, orang Lombardi menetap di Italia Utara, menggantikan Kerajaan Ostrogoth dengan sekelompok kadipaten yang sesekali memilih seorang raja untuk memerintah semuanya. Pada akhir abad ke-6, tatanan pemerintahan ini tergantikan oleh sebuah monarki yang bersifat tetap, yakni Kerajaan Orang Lombardi.

Invasi-invasi membawa masuk suku-suku bangsa baru ke Eropa, meskipun beberapa kawasan dibanjiri lebih banyak suku bangsa baru dibandingkan dengan kawasan-kawasan lain. Sebagai contoh, suku-suku bangsa yang menginvasi Galia lebih banyak menetap di daerah timur laut daripada di daerah barat daya. Orang Slav menetap di kawasan tengah dan kawasan timur Eropa, serta di Jazirah Balkan. Menetapnya suku-suku bangsa di suatu kawasan menyebabkan pula perubahan bahasa-bahasa di kawasan itu. Bahasa Latin, bahasa Kekaisaran Romawi Barat, lambat laun tergantikan oleh bahasa-bahasa turunan bahasa Latin namun berbeda dari bahasa Latin, yakni bahasa-bahasa yang kini tergolong dalam rumpun bahasa Romawi. Peralihan dari bahasa Latin ke bahasa-bahasa baru ini berjalan selama berabad-abad. Bahasa Yunani masih tetap menjadi bahasa Kekaisaran Bizantin, akan tetapi migrasi-migrasi orang Slav ke Eropa Timur membawa serta bahasa-bahasa rumpun Slav yang menambah keanekaragaman bahasa di wilayah kekaisaran itu.

Tatkala kerajaan-kerajaan baru bertumbuh di Eropa Barat, Kekaisaran Romawi Timur justru tetap utuh dan mengalami kebangkitan perekonomian yang bertahan sampai dengan abad ke-7. Wilayah timur Kekaisaran Romawi ini juga didera invasi, namun dalam jumlah yang lebih kecil; sebagian besar terjadi di kawasan Balkan. Perdamaian dengan Kekaisaran Sasani, musuh bebuyutan Roma, bertahan hampir sepanjang abad ke-5. Di Kekaisaran Romawi Timur ini pula hubungan negara dan Gereja menjadi semakin akrab, sampai-sampai perkara doktrin Gereja pun menjadi urusan politik negara. Keadaan semacam ini tidak pernah terjadi di Eropa Barat. Salah satu kemajuan yang dicapai di bidang hukum adalah kodifikasi hukum Romawi; upaya kodifikasi yang pertama, yakni penyusunan Kitab Undang-Undang Teodosius (), rampung pada 438. Pada masa pemerintahan Kaisar Yustinianus (memerintah 527–565), upaya kodifikasi lainnya dilakukan, yakni penyusunan Kumpulan Hukum Sipil (). Kaisar Yustinianus juga menitahkan pembangunan Hagia Sofia di Konstantinopel, serta mengerahkan bala tentara Romawi di bawah pimpinan Belisarius (wafat 565) untuk merebut kembali Afrika Utara dari orang Vandal, dan merebut kembali Italia dari orang Ostrogoth. Penaklukan Italia tidak kunjung tuntas akibat merebaknya wabah maut pada 542 yang mendorong Kaisar Yustinianus untuk mengerahkan seluruh kekuatan militer bagi kepentingan pertahanan negara ketimbang bagi usaha-usaha penaklukan sampai masa pemerintahannya berakhir.

Ketika Kaisar Yustinianus mangkat, orang-orang Bizantin telah menguasai sebagian besar wilayah Italia, Afrika Utara, dan sejumlah kecil daerah tempat berpijak di kawasan selatan Spanyol. Upaya Kaisar Yustinianus untuk merebut kembali wilayah-wilayah itu dicela oleh para sejarawan sebagai suatu usaha perluasan wilayah yang melebihi kesanggupan dan membuat Kekaisaran Bizantin menjadi rentan terhadap aksi-aksi penaklukan perdana kaum Muslim. Meskipun demikian, banyak dari kesulitan-kesulitan yang dihadapi oleh para pengganti Yustinianus bukan semata-mata disebabkan oleh pengenaan pajak secara berlebihan guna mendanai perang-perang pada masa pemerintahan Yustinianus, melainkan juga disebabkan oleh sifat sipil yang merupakan sifat asasi kekaisaran itu, sehingga kekaisaran sukar untuk merekrut rakyat menjadi prajurit.

Di wilayah timur Kekaisaran Romawi, penyusupan orang Slav secara perlahan-lahan ke kawasan Balkan menambah jumlah masalah yang harus dihadapi para kaisar pengganti Yustinianus. Proses penyusupan ini berlangsung sedikit demi sedikit, namun pada penghujung era 540-an, suku-suku Slav sudah menduduki Trakia dan Iliria (), setelah mengalahkan bala tentara kekaisaran di dekat Adrianopel pada 551. Pada era 560-an, orang Avar mulai meluaskan wilayah kekuasan dari pangkalan mereka di tepi utara Sungai Donau; pada penghujung abad ke-6, orang Avar sudah merajalela di Eropa Tengah dan mampu secara rutin memaksa kaisar-kaisar wilayah timur untuk mempersembahkan upeti. Orang Avar terus merajalela sampai 796.

Masalah lain yang harus dihadapi kekaisaran muncul sebagai akibat dari campur tangan Kaisar Maurisius (memerintah 582–602) dalam sengketa alih kepemimpinan di Persia. Campur tangan Kaisar Maurisius dalam urusan politik Persia ini memang membuahkan hubungan damai antara kedua kekaisaran, namun ketika Kaisar Maurisius digulingkan dari takhta, orang-orang Persia kembali menyerang. Pada masa pemerintahan Kaisar Heraklius (memerintah 610–641), orang-orang Persia telah menguasai sebagian besar wilayah Kekaisaran Bizantin, termasuk Mesir, Suriah, dan Anatolia, sebelum akhirnya dapat dipukul mundur oleh Kaisar Heraklius. Pada 628, Kekaisaran Bizantin berhasil mengikat perjanjian damai dengan Persia dan menguasai kembali seluruh wilayahnya yang pernah direbut.

Di Eropa Barat, sejumlah keluarga bangsawan lama Romawi mengalami kepunahan, sementara keluarga-keluarga bangsawan Romawi yang tersisa memilih untuk menekuni agama ketimbang melibatkan diri dalam urusan-urusan duniawi. Penghargaan yang tinggi terhadap karya tulis ilmiah dan pendidikan Romawi nyaris lenyap, dan meskipun baca tulis masih dianggap penting, kemampuan ini lebih dianggap sebagai suatu keterampilan praktis daripada sebagai lambang status mulia. Pada abad ke-4, Hieronimus (wafat 420) bermimpi ditegur Allah karena lebih sering membaca karya-karya tulis Sisero daripada Alkitab. Pada abad ke-6, Gregorius dari Tours juga bermimpi ditegur Allah, tetapi bukan karena lebih sering membaca karya-karya tulis Sisero, melainkan karena mempelajari stenografi. Pada penghujung abad ke-6, sarana utama dalam pengajaran agama di Gereja adalah musik dan seni rupa, bukan lagi buku. Sebagian besar karya-karya tulis ilmiah yang dihasilkan kala itu hanya berupa salinan dari karya-karya tulis ilmiah peninggalan Abad Kuno, namun ada pula sejumlah karya tulis baru yang dihasilkan bersama sejumlah gubahan sastra lisan yang kini tidak lagi diketahui. Karya-karya tulis Sidonius Apolinaris (wafat 489), Kasiodorus (wafat sekitar 585), dan Boëtius (wafat sekitar 525) adalah karya-karya tulis khas dari masa ini.

Kehidupan rakyat jelata juga mengalami perubahan, manakala budaya kaum bangsawan lebih berpusat pada penyelenggaraan pesta-pesta pora di balai-balai perjamuan daripada berkarya di bidang sastra. Busana kaum bangsawan disarati hiasan emas permata. Para penguasa dan raja-raja mendanai rombongan-rombongan pengiring yang terdiri atas para jawara yang menjadi tulang punggung pasukan-pasukan angkatan bersenjata. Ikatan kekerabatan di kalangan bangsawan sangat dijunjung tinggi, demikian pula ikatan kesetiaan, keberanian, dan kehormatan. Ikatan-ikatan ini menjadi penyebab sengketa berlarut-larut yang seringkali timbul di kalangan bangsawan, misalnya sengketa berlarut-larut di Galia pada zaman wangsa Meroving sebagaimana diriwayatkan oleh Gregorius dari Tours. Sebagian besar sengketa berlarut-larut ini diakhiri dalam waktu singkat dengan pembayaran semacam uang ganti rugi. Peran utama kaum perempuan di kalangan bangsawan adalah sebagai istri dan ibu dari kaum lelaki. Peranan perempuan sebagai ibu seorang penguasa sangat dihargai di Galia pada zaman wangsa Meroving. Dalam masyarakat Angli-Saksen, langkanya penguasa kanak-kanak menyebabkan peran perempuan sebagai ibu suri menjadi kurang menonjol, namun kekurangan ini diimbangi oleh peran para abdis biara yang kian lama kian menonjol. Tampaknya di Italia sajalah kaum perempuan senantiasa dianggap bernaung di bawah perlindungan dan kendali seorang kerabat laki-laki.

Dibanding kaum bangsawan, hal-ihwal kehidupan rakyat jelata lebih jarang diabadikan dalam karya-karya tulis. Sebagian besar informasi mengenai rakyat jelata yang sintas sampai ke tangan para sejarawan berasal dari bidang ilmu arkeologi; segelintir peninggalan tertulis yang menggambarkan peri kehidupan rakyat jelata masih berasal dari kurun waktu sebelum abad ke-9. Sebagian besar penggambaran mengenai masyarakat kelas bawah berasal dari kitab-kitab hukum atau karya-karya tulis para pujangga dari kalangan masyarakat kelas atas. Pola-pola kepemilikan tanah di Eropa Barat tidaklah seragam; di beberapa kawasan, persil-persil tanah milik letaknya sangat terserak dan saling berjauhan, sementara di kawasan-kawasan lain, sudah menjadi kaidah bahwa persil-persil tanah milik terletak berdempetan satu sama lain. Perbedaan-perbedaan ini memunculkan bermacam-macam masyarakat jelata; beberapa di antara masyarakat-masyarakat jelata ini tunduk di bawah kekuasaan tuan-tuan tanah bangsawan, sementara masyarakat-masyarakat jelata lainnya justru sangat mandiri. Cara menempati tanah juga berbeda-beda. Beberapa rakyat jelata menempati permukiman-permukiman dengan jumlah warga mencapai 700 jiwa, sementara yang lain hidup dalam kelompok-kelompok kecil yang terdiri atas beberapa keluarga; selain itu masih ada lagi yang hidup sendiri-sendiri di lahan garapan masing-masing di pinggiran desa-desa. Ada pula daerah-daerah yang memiliki pola campuran antara dua atau lebih dari tatanan-tatanan tersebut. Tidak seperti pada penghujung zaman Romawi, tidak ada perbedaan yang tajam antara status hukum dari rakyat jelata yang merdeka dan kaum bangsawan, malah sebuah keluarga rakyat jelata yang merdeka mungkin saja naik status menjadi bangsawan setelah melewati beberapa generasi dengan cara mengabdi sebagai prajurit pada seorang penguasa besar.

Budaya dan kehidupan perkotaan Romawi benar-benar berubah pada awal Abad pertengahan. Meskipun kota-kota Italia masih tetap dihuni orang, jumlah warganya sangat menyusut. Contohnya Roma yang jumlah warganya menyusut dari ratusan ribu jiwa menjadi sekitar 30.000 jiwa pada penghujung abad ke-6. Kuil-kuil Romawi dialihgunakan menjadi gedung-gedung Gereja, dan tembok-tembok kota masih tetap difungsikan seperti sediakala. Di Eropa Utara, kota-kota juga mengalami penyusutan jumlah warga, sementara monumen-monumen dan bangunan-bangunan publik lainnya di kota-kota dijarah rayah untuk dijadikan bahan bangunan. Berdirinya kerajaan-kerajaan baru seringkali menyebabkan kota-kota yang dijadikan ibu kota mengalami sedikit banyak kemajuan. Meskipun sudah sejak lama membentuk paguyuban-paguyuban di banyak kota Romawi, orang-orang Yahudi selama beberapa waktu mengalami persekusi setelah Kekaisaran Romawi beralih keyakinan ke agama Kristen. Keberadaan orang-orang Yahudi secara resmi ditoleransi, jika bersedia didakwahi ajaran agama Kristen, bahkan adakalanya mereka dianjurkan untuk pindah dan menetap di daerah-daerah baru.

Agama dan kepercayaan di Kekaisaran Bizantin dan Persia senantiasa berubah-ubah pada penghujung abad ke-6 dan permulaan abad ke-7. Agama Yahudi adalah agama yang aktif menarik pemeluk baru, dan sekurang-kurangnya ada satu pemimpin politik Arab yang menjadi pemeluknya. Agama Kristen aktif bersaing dengan agama Majusi dari Persia dalam menarik pemeluk baru, khususnya di kalangan penduduk Jazirah Arab. Semua perkembangan ini dihubungkan menjadi satu oleh kemunculan agama Islam di Arab pada masa hidup Muhammad (wafat 632). Sesudah Muhammad wafat, bala tentara Muslim maju menaklukkan banyak tempat di wilayah Kekaisaran Bizantin dan Persia. Setelah mula-mula menaklukkan Negeri Syam pada 634–635, kaum Muslim kemudian menaklukkan Mesir pada 640–641, Persia antara 637–642, Afrika Utara pada abad ke-7, dan Jazirah Iberia pada 711. Pada 714, bala tentara Muslim menguasai sebagian besar daratan Jazirah Iberia yang mereka namakan Al-Andalus.

Aksi-aksi penaklukan kaum Muslim mencapai puncaknya pada pertengahan abad ke-8. Kekalahan bala tentara Muslim dalam Pertempuran Tours pada 732 memberi kesempatan kepada orang Franka untuk merebut kembali kawasan selatan Prancis, namun sebab utama dari tertahannya gerak langkah Islam di Eropa adalah tumbangnya Khilafah Bani Umayyah dan berkuasanya Khilafah Bani Abbas. Bani Abbas memindahkan ibu kota pemerintahan ke Bagdad dan lebih memusatkan perhatiannya pada kawasan Timur Tengah daripada Eropa, manakala kehilangan kendali atas sejumlah daerah kekuasaan kaum Muslim. Keturunan Bani Umayah mengambil alih kekuasaan atas Jazirah Iberia, kaum Aglabi menguasai Afrika Utara, dan kaum Tuluni menguasai Mesir. Pada pertengahan abad ke-8, muncul tatanan niaga baru di Laut Tengah; hubungan niaga antara orang Franka dan orang Arab menggantikan tatanan perekonomian Romawi yang lama. Orang Franka meniagakan kayu, kulit bulu binatang, pedang, dan budak belian sebagai ganti sutra dan bahan-bahan sandang lainnya, rempah-rempah, serta logam-logam mulia dari orang Arab.

Migrasi dan invasi pada abad ke-4 dan abad ke-5 mengganggu jaringan niaga di sekeliling Laut Tengah. Barang-barang dagangan dari Afrika, yang tak lagi diimpor masuk ke Eropa, mula-mula menghilang dari pasaran di kawasan pedalaman Eropa, dan pada abad ke-7 hanya dapat dijumpai di segelintir kota seperti Roma atau Napoli. Pada penghujung abad ke-7, sebagai akibat dari aksi-aksi penaklukan yang dilakukan kaum Muslim, barang-barang dagangan dari Afrika tidak dapat lagi dijumpai di Eropa Barat. Penggantian barang-barang dagangan dari negeri-negeri seberang dengan barang-barang buatan negeri sendiri menjadi lazim terjadi di seluruh negeri bekas jajahan Romawi pada awal Abad Pertengahan, terutama di negeri-negeri yang tidak terletak di pesisir Laut Tengah, misalnya kawasan utara Galia atau Britania. Barang-barang buatan luar negeri yang disebut-sebut dalam peninggalan-peninggalan tertulis biasanya adalah barang-barang mewah. Di kawasan utara benua Eropa, tidak saja jaringan niaganya yang bersifat lokal, malah barang-barang yang diperjualbelikan pun sederhana, hanya ada sedikit tembikar atau barang-barang lain yang rumit pembuatannya. Di kawasan pesisir Laut Tengah, tembikar masih mudah didapatkan dan tampaknya diperjualbelikan dalam jaringan-jaringan niaga taraf menengah, tidak sekadar dibuat sendiri di dalam negeri.

Semua negara Jermanik di Eropa Barat mengeluarkan uang logam sendiri dengan meniru bentuk uang-uang logam Romawi dan Bizantin yang beredar kala itu. Uang emas terus-menerus dicetak sampai akhirnya tergantikan oleh uang-uang perak pada penghujung abad ke-7. Satuan dasar uang perak Franka adalah Denarius atau "Denier", sementara satuan dasar uang perak Angli-Saksen yang setara "Denier" disebut "Penny". Dari wilayah-wilayah inilah "Denier" atau "Penny" beredar ke seluruh Eropa selama berabad-abad, sejak 700 sampai 1000 Masehi. Uang tembaga dan perunggu tidak dicetak, demikian pula uang emas, kecuali di kawasan selatan Eropa. Tidak ada pencetakan uang perak dalam pecahan-pecahan yang lebih besar daripada "Denier" atau "Penny".

Agama Kristen adalah faktor utama yang mempersatukan Eropa Timur dan Eropa Barat sebelum penaklukan-penaklukan yang dilakukan orang Arab, namun penaklukan Afrika Utara meretas hubungan yang terjalin antara kedua kawasan itu. Gereja Bizantin semakin lama semakin berbeda dari Gereja Barat dalam bidang bahasa, adat istiadat, maupun liturgi. Gereja Timur menggunakan bahasa Yunani, bukan bahasa Latin seperti Gereja Barat. Perbedaan-perbedaan teologi dan politik pun mengemuka, dan pada permulaan serta pertengahan abad ke-8, perkara-perkara seperti ikonoklasme, rohaniwan beristri, dan kendali negara atas Gereja semakin memperlebar kesenjangan sehingga pada akhirnya perbedaan-perbedaan budaya dan keagamaan menjadi jauh lebih besar daripada persamaan-persamaannya. Perpecahan resmi, yang disebut Skisma Timur-Barat, terjadi pada 1054, manakala lembaga kepausan dan kebatrikan Konstantinopel mempertentangkan supremasi Sri Paus dan akhirnya saling mengucilkan, sehingga memecah agama Kristen menjadi dua Gereja—pecahan barat menjadi Gereja Katolik Roma dan pecahan timur menjadi Gereja Ortodoks Timur.

Tatanan kepengurusan Gereja di Kekaisaran Romawi nyaris tetap utuh di tengah-tengah pergerakan dan invasi yang melanda wilayah barat, akan tetapi lembaga kepausan tidak begitu dihargai, dan hanya segelintir uskup di wilayah barat yang menghormati Uskup Roma selaku pemimpin agama atau pemimpin politik. Banyak di antara para paus yang menjabat sebelum tahun 750 lebih memperhatikan urusan-urusan Kekaisaran Bizantin dan sengketa-sengketa teologi di wilayah timur. Register, atau arsip salinan surat-surat, yang ditulis oleh Paus Gregorius Agung (masa kepausan 590–604) masih lestari hingga sekarang, lebih dari 850 pucuk surat, sebagian besar di antaranya berkaitan dengan perkara-perkara di Italia atau Konstantinopel. Satu-satunya negeri di Eropa Barat yang tunduk pada wibawa lembaga kepausan adalah Britania, yakni negeri yang didatangi rombongan dakwah utusan Paus Gregorius pada 597 untuk mengajak orang-orang Angli-Saksen menjadi pemeluk agama Kristen. Para misionaris Irlandia gencar berdakwah di Eropa Barat antara abad ke-5 dan abad ke-7, pertama-tama di Inggris dan Skotlandia, kemudian ke daratan Eropa. Di bawah pimpinan rahib-rahib seperti Kolumba (wafat 597) dan Kolumbanus (wafat 615), para misionaris Irlandia membangun biara-biara, mengajar dalam bahasa Latin dan bahasa Yunani, serta menghasilkan karya-karya tulis sekuler maupun keagamaan.

Pada Awal Abad Pertengahan, terjadi pertumbuhan monastisisme di Eropa Barat. Bentuk monastisisme dipengaruhi oleh tradisi-tradisi dan gagasan-gagasan yang berasal dari Bapa-Bapa Gurun di Mesir dan Suriah. Sebagian besar biara Eropa adalah jenis biara yang mengutamakan pendalaman rohani dalam kehidupan berguyub. Monastisisme semacam ini disebut senobitisme, dirintis oleh Pakomius (wafat 348) pada abad ke-4. Cita-cita mulia monastisisme menyebar dari Mesir ke Eropa Barat pada abad ke-5 dan abad ke-6 melalui sastra hagiografi semisal Riwayat Antonius (). Benediktus dari Nursia (wafat 547) menyusun Peraturan Benediktus () bagi monastisisme Gereja Barat pada abad ke-6. Peraturan ini berisi perincian kewajiban administratif dan rohani yang harus dilaksanakan oleh suatu paguyuban para rahib yang dipimpin oleh seorang abas. Para rahib dan biara-biara sangat mempengaruhi kehidupan beragama dan perpolitikan pada Awal Abad Pertengahan. Biara-biara seringkali menjadi lembaga-lembaga perwalian pemilik tanah bagi keluarga-keluarga yang memiliki kekuasaan besar, menjadi pusat-pusat propaganda dan dukungan bagi kerajaan di wilayah yang baru direbut, dan menjadi pangkalan-pangkalan bagi misi dakwah dan penyebaran agama Kristen. Biara-biara merupakan lembaga utama, bahkan adakalanya merupakan satu-satunya lembaga, yang menyelenggarakan pendidikan dan pemberantasan buta aksara di suatu kawasan. Banyak dari naskah Latin klasik yang sintas sampai sekarang adalah naskah-naskah salinan yang dibuat di biara-biara pada Awal Abad Pertengahan. Para rahib juga menghasilkan karya-karya tulis baru di bidang sejarah, teologi, dan bidang-bidang lain, misalnya Beda (wafat 735), pujangga asal kawasan utara Inggris yang berkarya pada penghujung abad ke-7 dan permulaan abad ke-8.

Kerajaan Franka di kawasan utara Galia terpecah menjadi Kerajaan Austrasia, Kerajaan Neustria, dan Kerajaan Burgundia pada abad ke-6 dan abad ke-7, ketiga-tiganya diperintah oleh raja-raja dari wangsa Meroving, anak cucu Raja Klovis. Abad ke-7 adalah kurun waktu yang dipenuhi gejolak peperangan antara Kerajaan Austrasia dan Kerajaan Neustria. Perang antara kedua kerajaan ini dimanfaatkan oleh Pipin (wafat 640), Pembesar Istana Kerajaan Austrasia yang merupakan orang kuat di belakang penguasa Austrasia. Anggota-anggota keluarganya di kemudian hari mewarisi jabatan ini, dan bertugas selaku penasihat dan wali raja. Cicit Pipin yang bernama Karel Martel (wafat 741) memenangkan Pertempuran Poitiers pada 732, yang menghambat pergerakan bala tentara Muslim sehingga tidak melampaui batas Pegunungan Pirenia. Wilayah Britania Raya terbagi-bagi menjadi negara-negara kecil yang dikuasai oleh Kerajaan Northumbria, Kerajaan Mercia, Kerajaan Wessex, dan Kerajaan Anglia Timur, yang didirikan oleh orang-orang Angli-Saksen dari daratan Eropa. Kerajaan-kerajaan yang lebih kecil di wilayah yang kini disebut Wales dan Skotlandia masih dikuasai oleh suku-suku pribumi, yakni orang Britani dan orang Pikti. Wilayah Irlandia terbagi-bagi menjadi satuan-satuan politik yang lebih kecil lagi dan diperintah oleh raja-raja. Satuan-satuan politik di Irlandia ini dikenal dengan sebutan kerajaan-kerajaan kesukuan. Diperkirakan kala itu ada 150 raja pribumi di Irlandia, dengan bobot kekuasaan yang berbeda-beda.
Keturunan Karel Martel, yakni wangsa Karoling, mengambil alih pemerintahan Kerajaan Austrasia dan Kerajaan Neustria melalui suatu usaha kudeta pada 753 yang dipimpin oleh Pipin III (memerintah 752–768). Menurut keterangan dari sebuah naskah tawarikh yang ditulis pada masa itu, Pipin meminta dan mendapatkan wewenang untuk melakukan kudeta dari Paus Stefanus II (menjabat 752–757). Kudeta yang dilakukan Pipin disokong dengan kegiatan propaganda yang mencitrakan raja-raja wangsa Meroving sebagai penguasa-penguasa yang tidak cakap memerintah bahkan lalim, menggembar-gemborkan segala prestasi yang pernah diraih oleh Karel Martel, dan menyebarluaskan kisah-kisah tentang betapa salehnya keluarga Pipin. Di akhir hayatnya pada 768, Pipin mewariskan kerajaannya kepada kedua putranya, Karel (memerintah 768–814) dan Karloman (memerintah 768–771). Ketika Karloman mangkat secara wajar, Karel menghalangi penobatan putra Karloman yang masih belia, dan malah menobatkan dirinya sendiri menjadi raja atas wilayah gabungan Austrasia dan Neustria. Karel, yang lebih dikenal dengan nama Karel Agung (, ), melancarkan serangkaian upaya sistematis untuk memperluas wilayah pada 774 dengan mempersatukan sebagian besar negeri di Eropa, dan pada akhirnya berhasil menguasai wilayah-wilayah yang kini menjadi wilayah negara Prancis, kawasan utara Italia, dan wilayah Sachsen. Dalam perang yang baru berakhir selepas tahun 800 ini, Karel Agung mengganjari sekutu-sekutunya dengan harta pampasan perang dan kekuasaan atas berbidang-bidang tanah pertuanan. Pada 774, Karel Agung menaklukkan orang Lombardi, sehingga lembaga kepausan terbebas dari ancaman penaklukan oleh orang Lombardi dan mulai mendirikan Negara Gereja.

Penobatan Karel Agung menjadi kaisar pada hari Natal tahun 800 dianggap sebagai titik balik dalam sejarah Abad Pertengahan. Penobatan ini menandai kebangkitan kembali Kekaisaran Romawi Barat, karena kaisar yang baru ini memerintah atas sebagian besar wilayah yang dahulu kala dikuasai oleh para Kaisar Romawi Barat. Penobatan ini juga menjadi awal perubahan sifat hubungan antara Karel Agung dan Kekaisaran Bizantin, karena dengan menyandang gelar kaisar, raja-raja wangsa Karoling menyatakan dirinya setara dengan para penguasa Bizantium. Kekaisaran Karoling yang baru berdiri ini memiliki sejumlah perbedaan baik dengan Kekaisaran Romawi lama maupun dengan Kekaisaran Bizantin kala itu. Wilayah kekuasaan orang Franka bercorak pedesaan dan hanya memiliki beberapa kota kecil. Sebagian besar warganya adalah para petani yang menetap di lahan-lahan kecil. Kegiatan niaga hanya berskala kecil, dan sebagian besar dilakukan dengan kepulauan Inggris dan Skandinavia, jauh berbeda dari jaringan niaga Kekaisaran Romawi lama yang berpusat di Laut Tengah. Administrasi pemerintahan Kekaisaran Karoling diselenggarakan oleh suatu majelis keliling yang senantiasa berpindah-pindah mengikuti perjalanan jelajah kaisar, serta kurang lebih 300 pegawai kekaisaran yang disebut bupati (, , ), yang menadbir pemerintahan kabupaten (, , ), yakni satuan wilayah pemerintahan di Kekaisaran Karoling. Rohaniwan dan uskup-uskup setempat diberdayakan menjadi pamong praja maupun pegawai kekaisaran yang disebut para "missi dominici". Para "missi dominici" bekerja sebagai penilik keliling dan petugas penanggulangan masalah.

Istana Karel Agung di Aachen menjadi pusat kebangkitan budaya yang adakalanya disebut "Abad Pembaharuan Karoling". Angka melek aksara meningkat, seiring berkembangnya seni rupa, arsitektur, dan tatanan hukum, demikian pula dengan kajian-kajian mengenai liturgi dan kitab suci. Alcuin (wafat 804), rahib Inggris yang diundang ke Aachen, datang membawa pendidikan ala biara-biara Northumbria. "Cancellaria", yakni jawatan setia usaha atau kepaniteraan pada masa pemerintahan Karel Agung, menggunakan ragam aksara baru yang kini disebut ragam huruf kecil Karoling. Kebijakan kepaniteraan Karel Agung ini telah memunculkan suatu ragam tulis umum yang mendorong kemajuan komunikasi di hampir seluruh Benua Eropa. Karel Agung mendukung perubahan-perubahan dalam liturgi Gereja, serta mewajibkan penerapan tata ibadat Gereja Roma dan penggunaan kidung Gregorian sebagai musik liturgi Gereja di wilayah kekuasaannya. Salah satu kegiatan utama para cendekiawan kala itu adalah menyalin, memperbaiki, dan menyebarluaskan karya-karya tulis lama, baik karya tulis keagamaan maupun karya tulis sekuler, demi kemajuan pendidikan. Mereka juga menghasilkan sejumlah karya tulis keagamaan dan buku-buku pelajaran yang baru. Para ahli bahasa kala itu mengubah suai bahasa Latin dari ragam klasik warisan Kekaisaran Romawi menjadi ragam yang lebih luwes agar selaras dengan kebutuhan Gereja dan pemerintah. Pada masa pemerintahan Karel Agung, bahasa Latin yang digunakan sudah sangat menyimpang dari ragam klasiknya sehingga di kemudian hari disebut sebagai bahasa Latin Abad Pertengahan.

Karel Agung berniat meneruskan adat waris Franka dengan membagi wilayah kerajaannya kepada seluruh ahli warisnya, akan tetapi niatnya itu tidak terkabul karena hanya tinggal Ludwig Si Saleh (memerintah 814–840) yang masih hidup pada 813. Sebelum mangkat pada 814, Karel Agung menobatkan Ludwig menjadi penggantinya. Masa pemerintahan Ludwig sepanjang 26 tahun ditandai beberapa kali pembagi-bagian wilayah Kekaisaran Karoling di antara putra-putranya dan, setelah 829, pecah beberapa kali perang saudara memperebutkan kekuasaan atas berbagai bagian wilayah Kekaisaran Karoling. Selama berlangsungnya perang-perang saudara ini, Ludwig bersekutu dengan salah seorang putranya untuk melawan putranya yang lain. Ludwig akhirnya mengakui putra sulungnya yang bernama Lothar I (wafat 855) sebagai kaisar dan menyerahkan wilayah Italia kepadanya. Ludwig membagi wilayah kekaisaran selebihnya kepada Lothar dan Karel Si Gundul (wafat 877), putra bungsunya. Lothar menguasai Negeri Franka Timur yang terletak di kedua tepi Sungai Rhein dan membentang sampai ke sebelah timur, sementara Karel menguasai Negeri Franka Barat beserta wilayah kekaisaran di sebelah barat daerah Rheinland dan Pegunungan Alpen. Ludwig Si Jerman (wafat 876), anak tengah Karel yang tak kunjung jera memberontak, diizinkan menguasai daerah Bayern di bawah suzerenitas abangnya. Pembagian wilayah ini malah menimbulkan pertikaian. Cucu kaisar yang bernama Pipin II dari Aquitania (wafat sesudah 864), bangkit memberontak hendak mengusai Aquitania, sementara Ludwig Si Jerman berusaha menguasai seluruh Negeri Franka Timur. Ludwig Si Saleh mangkat pada 840, meninggalkan Kekaisaran Karoling dalam keadaan kacau balau.

Perang saudara selama tiga tahun pun berkecamuk setelah Ludwig Si Saleh mangkat. Dengan Perjanjian Verdun (843), diciptakan sebuah kerajaan baru bagi Lothar yang terletak di antara Sungai Rhein dan Sungai Rhone sebagai tambahan bagi wilayah Italia yang dikuasainya. Selain itu, Lothar juga diakui sebagai Kaisar. Ludwig Si Jerman menguasai Bayern dan daerah-daerah di kawasan timur Negeri Franka yang sekarang termasuk dalam wilayah negara Jerman. Karel Si Gundul mendapatkan daerah-daerah di kawasan barat Negeri Franka yang meliputi hampir seluruh wilayah negara Prancis sekarang ini. Cucu-cucu dan cicit-cicit Karel Agung membagi-bagi lagi wilayah kerajaan-kerajaan mereka kepada anak cucu mereka, sehingga keutuhan wilayah Kekaisaran Karoling pada akhirnya sirna. Pada 987, wangsa Karoling tersingkir dari tampuk kekuasaan di Negeri Franka Barat, manakala Hugo Capet (memerintah 987–996) dinobatkan menjadi raja. Di Negeri Franka Timur, wangsa Karoling telah punah manakala Raja Ludwig Si Kecil mangkat pada 911, dan Konrad I (memerintah 911–918), yang tidak memiliki pertalian apa-apa dengan wangsa Karoling, terpilih menjadi raja.

Perpecahan Kekaisaran Karoling terjadi bersamaan dengan invasi, migrasi, dan penyerangan oleh seteru dari luar. Kawasan pantai Samudra Atlantik dan pesisir utara dirongrong oleh orang Viking, yang juga menyerbu serta mendiami Kepulauan Britania dan Islandia. Pada 911, Kepala Suku Viking yang bernama Rollo (wafat sekitar 931) mendapatkan izin dari Raja Orang Franka, Karel Si Polos (memerintah 898–922) untuk bermukim di daerah yang kini bernama Normandie di negara Prancis. Kawasan timur Negeri Franka, khususnya Jerman dan Italia, terus-menerus dirongrong oleh orang Magyar yang baru dapat dikalahkan dalam Pertempuran Lechfeld pada 955. Perpecahan Khilafah Bani Abbas mengakibatkan Dunia Islam terpecah-belah menjadi satuan-satuan politik yang lebih kecil, beberapa di antaranya mulai berusaha memperluas wilayah kekuasaan sampai ke Italia, Sisilia, dan melewati Pegunungan Pirenia sampai ke kawasan selatan Negeri Franka.

Usaha raja-raja pribumi untuk melawan serangan kaum pendatang menghasilkan pembentukan entitas-entitas politik baru. Di Pulau Britania yang dihuni orang Angli-Saksen, Raja Alfred Agung (memerintah 871–899) menyepakati sebuah perjanjian dengan para penyerang Viking pada penghujung abad ke-9, yang menghasilkan pendirian permukiman-permukiman orang Dani di Northumbria, Mercia, dan sejumlah daerah di Anglia Timur. Pada pertengahan abad ke-10, para pengganti Raja Alfred Agung berjaya menaklukkan Northumbria, dan memulihkan kekuasaan orang Angli-Saksen atas sebagian besar kawasan selatan Pulau Britania. Di kawasan utara Pulau Britania, Cináed mac Ailpín (wafat sekitar 860) mempersatukan orang Pikti dan orang Skoti ke dalam Kerajaan Alba. Pada awal abad ke-10, wangsa Otto telah berhasil menjadi wangsa yang terkemuka di Jerman, dan memimpin perjuangan mengusir para penyerang Magyar. Perjuangan ini mencapai puncaknya dengan penobatan Otto I (memerintah 936–973) menjadi Kaisar Romawi Suci pada 962. Pada 972, ia berhasil mendapatkan pengakuan atas gelar kaisarnya dari Kekaisaran Bizantin, yang ia kukuhkan melalui pernikahan putranya, Otto II (memerintah 967–983), dengan Teofania (wafat 991), kemenakan dari Kaisar Bizantin yang sedang memerintah dan putri dari mendiang Kaisar Bizantin sebelumnya, Romanos II (memerintah 959–963). Menjelang akhir abad ke-10, Italia telah berhasil dimasukkan ke dalam mandala kekuasaan wangsa Otto setelah negeri itu dilanda kekacauan. Kaisar Otto III (memerintah 996–1002) di kemudian hari bermastautin di Italia. Negeri Franka Barat semakin terpecah-belah. Meskipun secara nominal masih diperintah oleh raja-raja, sebagian besar kekuasaan politik di negeri itu telah beralih ke tangan para kepala daerah.
Usaha dakwah agama Kristen di Skandinavia pada abad ke-9 dan ke-10 membantu memperkuat pertumbuhan kerajaan-kerajaan di kawasan itu, misalnya Kerajaan Swedia, Kerajaan Denmark, dan Kerajaan Norwegia, yang lama-kelamaan semakin besar kekuatannya dan semakin luas pula wilayah kekuasaannya. Sejumlah raja beralih keyakinan menjadi pemeluk agama Kristen, meskipun tidak semuanya beralih keyakinan pada tahun 1000. Orang-orang Skandinavia juga melakukan perluasan wilayah dan melakukan kolonisasi di seluruh Eropa. Selain di Irlandia, Inggris, dan Normandia, orang-orang Skandinavia juga mendirikan permukiman di kawasan-kawasan yang kini menjadi wilayah negara Rusia dan wilayah negara Islandia. Para pedagang dan penjarah dari Swedia menjelajahi sungai-sungai yang mengaliri stepa Rusia, bahkan pernah mencoba merebut Konstantinopel pada 860 dan 907. Negeri Kristen Spanyol mula-mula hanya mencakup wilayah yang tak seberapa luas di kawasan utara Jazirah Iberia, namun lambat laun meluas ke kawasan selatan pada abad ke-9 dan ke-10, serta membentuk Kerajaan Asturias dan Kerajaan León.

Di Eropa Timur, Bizantium memulihkan kemakmurannya pada masa pemerintahan Kaisar Basilius I (memerintah 867–886) dan para penggantinya, Kaisar Leo VI (memerintah 886–912) dan Kaisar Konstantinus VII (memerintah 913–959). Ketiga-tiganya berasal dari wangsa Makedonia. Perniagaan kembali bergairah, dan para kaisar berusaha menyeragamkan tata laksana administrasi pemerintahan di seluruh provinsi Kekaisaran Bizantin. Militer kekaisaran ditata kembali sehingga memungkinkan Kaisar Yohanes I (memerintah 969–976) dan Kaisar Basilius II (memerintah 976–1025) menggeser maju seluruh tapal batas wilayah kekaisaran. Lingkungan istana Kekaisaran Bizantin menjadi pusat kebangkitan pendidikan klasik. Proses kebangkitan pendidikan klasik ini dikenal dengan sebutan Abad Pembaharuan Makedonia. Para pujangga seperti Yohanes Geometres (aktif berkarya pada awal abad ke-10) menggubah madah-madah baru, syair-syair baru, dan menghasilkan karya-karya tulis baru dari ragam-ragam sastra lainnya. Usaha dakwah agama Kristen yang dilakukan rohaniwan-rohaniwan Gereja Timur maupun Gereja Barat berhasil membuat orang Moravia, orang Bulgaria, orang Bohemia, orang Polandia, orang Magyar, dan orang Slav dari Rus' Kiev berganti keyakinan menjadi pemeluk agama Kristen. Perpindahan agama ini turut berjasa dalam pembentukan negara politik di negeri-negeri kediaman suku-suku bangsa itu, yakni negara Moravia, negara Bulgaria, negara Bohemia, negara Polandia, negara Hongaria, dan negara Rus' Kiev. Wilayah negara Bulgaria, yang didirikan sekitar tahun 680, pada puncak kejayaannya membentang dari Budapest sampai ke Laut Hitam, dan dari Sungai Dnieper di Ukraina sekarang ini sampai ke Laut Adriatik. Pada 1018, bangsawan-bangsawan terakhir Bulgaria telah takluk di bawah Kekaisaran Bizantin.

Hanya segelintir gedung batu berukuran besar yang dibangun selepas pendirian basilika-basilika zaman Konstantinus pada abad ke-4 sampai dengan abad ke-8, namun ada banyak bangunan batu dalam ukuran yang lebih kecil dibangun antara abad ke-6 dan abad ke-7. Pada permulaan abad ke-8, Kekaisaran Karoling menghidupkan kembali arsitektur basilika. Salah satu tampilan dari basilika zaman Kekaisaran Karoling adalah penambahan transep, yakni dua sayap bangunan yang dibangun berhadapan pada kedua sisi bangunan induk sehingga membentuk ruang melintang yang memisahkan panti umat dari panti imam sekaligus membuat keseluruhan bangunan tampak seperti sebuah salib raksasa. Tampilan-tampilan baru lainnya pada arsitektur rumah ibadat meliputi menara persimpangan dan pintu masuk megah yang lazimnya dibangun pada sisi barat gedung gereja.

Karya-karya seni rupa Karoling dibuat bagi segelintir tokoh di kalangan istana, dan bagi biara-biara maupun gereja-gereja yang mereka tunjangi. Kegiatan seni rupa Karoling didominasi oleh usaha-usaha untuk menghadirkan kembali keagungan dan ciri khas Yunani-Romawi dari seni rupa Bizantin dan Kekaisaran Romawi, namun dipengaruhi pula oleh seni rupa Insular dari Kepulauan Britania. Seni rupa insular memadukan kekuatan langgam hias Kelt Irlandia dan Jermanik Angli-Saksen dengan wujud-wujud budaya khas Laut Tengah seperti buku, dan menciptakan banyak ciri khas seni rupa sepanjang Abad Pertengahan. Karya-karya seni keagamaan yang sintas dari kurun waktu Awal Abad Pertengahan sebagian besar berwujud naskah-naskah beriluminasi dan ukiran-ukiran gading, yang mula-mula ditampilkan pada barang-barang hasil pengolahan logam yang semenjak saat itu sudah dilebur. Benda-benda yang dibuat dari logam mulia merupakan wujud karya seni yang paling dihargai, namun hampir semuanya sudah lenyap kecuali beberapa buah salib seperti Salib Raja Lothar, beberapa buah relikuarium, serta temuan-temuan seperti barang-barang bekal kubur buatan Angli-Saksen di Sutton Hoo, harta karun Gourdon di Prancis dari zaman wangsa Meroving, harta karun Guarrazar di Spanyol dari zaman Visigoth, dan harta karun Nagyszentmiklós di dekat wilayah Kekaisaran Bizantin. Ada pula peninggalan peniti-peniti berukuran besar dalam bentuk fibula maupun penanular yang merupakan barang perlengkapan pribadi yang penting di kalangan elit, salah satu contohnya adalah Peniti Tara dari Irlandia. Sebagian besar buku-buku yang diberi hiasan berlimpah adalah kitab-kitab Injil. Banyak di antaranya yang masih lestari sampai sekarang, antara lain Kitab Kells yang khas insular, Kitab Injil Lindisfarne, dan Kitab Emas Santo Emeranus yang merupakan salah satu kitab Injil dengan sampul mewah dari emas bertatah permata yang masih utuh. Agaknya orang-orang di lingkungan istana Karel Agunglah yang telah berjasa membuat patung-patung pahatan monumental yang menyerupai makhluk hidup diterima ke dalam khazanah seni rupa Kristen, dan menjelang akhir masa pemerintahan Karel Agung, patung-patung yang nyaris seukuran dengan manusia asli semisal Salib Gero sudah lumrah dijumpai di gedung-gedung gereja utama.

Perkembangan-perkembangan utama di bidang militer pada kurun waktu akhir Kekaisaran Romawi meliputi usaha untuk membentuk pasukan-pasukan berkuda yang tangguh, dan usaha berkelanjutan untuk membentuk berbagai macam pasukan khusus. Pembentukan satuan-satuan prajurit bersenjata berat jenis katafrak (berbaju zirah lengkap) menjadi pasukan-pasukan berkuda adalah salah satu hasil reka cipta militer Romawi yang penting pada abad ke-5. Bermacam-macam suku yang menginvasi wilayah Kekaisaran Romawi menonjolkan jenis prajurit andalan yang berbeda-beda, mulai dari pasukan pejalan kaki andalan orang Angli-Saksen yang menginvasi Britania sampai dengan pasukan-pasukan berkuda yang merupakan bagian terbesar dari bala tentara orang Vandal dan orang Visigoth. Pada permulaan kurun waktu invasi, sanggurdi belum dikenal dan digunakan untuk berperang, sehingga membatasi pendayagunaan pasukan berkuda sebagai pasukan pembidas, karena penunggang tidak mungkin dapat mengayunkan senjata dengan kekuatan penuh sambil berkuda tanpa menggunakan sanggurdi. Perkembangan terbesar di bidang militer pada kurun waktu invasi adalah peralihan ke pemakaian busur komposit khas Hun sebagai pengganti busur komposit model Skitia yang lebih lemah dan sebelumnya lazim digunakan. Perkembangan lainnya adalah peningkatan pemakaian pedang panjang, dan peralihan bertahap dari pemakaian zirah sisik ke pemakaian zirah rantai dan zirah keping.

Pasukan pejalan kaki dan pasukan berkuda semakin kurang diandalkan pada permulaan zaman Kekaisaran Karoling, seiring dengan kian diandalkannya pasukan berkuda khusus berperlengkapan berat. Pengerahan satuan-satuan wajib militer jenis milisi yang berasal dari warga berstatus merdeka (bukan budak belian) kian berkurang pada zaman Kekaisaran Karoling. Meskipun terdiri atas sejumlah besar penunggang kuda, sebagian besar prajurit pada permulaan zaman Kekaisaran Karoling adalah prajurit pejalan kaki yang menunggang kuda, bukan prajurit berkuda yang sesungguhnya. Berbeda dari bala tentara Angli-Saksen di Inggris yang masih terdiri atas pasukan-pasukan wajib militer daerah yang disebut "fyrd", di bawah pimpinan pembesar daerah masing-masing. Salah satu perubahan utama di bidang teknologi militer adalah kemunculan kembali busur silang, yang sudah dikenal pada zaman Kekaisaran Romawi dan digunakan kembali sebagai senjata militer pada penghujung kurun waktu Awal Abad Pertengahan. Perubahan lainnya adalah pengenalan sanggurdi, yang meningkatkan daya guna pasukan berkuda sebagai pasukan pembidas. Salah satu kemajuan teknologi yang juga dirasakan manfaatnya di luar lingkungan militer adalah ladam, yang memungkinkan orang memacu kuda di medan berbatu.

Puncak Abad Pertengahan adalah kurun waktu terjadinya lonjakan populasi secara besar-besaran. Populasi Eropa diperkirakan melonjak dari 35 juta jiwa menjadi 80 juta jiwa antara tahun 1000 dan 1347. Meskipun penyebabnya belum diketahui secara pasti, diduga lonjakan populasi ini disebabkan oleh semakin baiknya tata cara bercocok tanam, berkurangnya perbudakan, iklim yang lebih baik, maupun ketiadaan invasi. Sebanyak-banyaknya 90% populasi Eropa masih terdiri atas kaum tani yang bermukim di desa-desa. Banyak di antaranya tidak lagi mendiami lahan-lahan terpencil, tetapi sudah hidup bersama-sama dalam komunitas-komunitas kecil yang disebut desa atau tanah pertuanan. Kaum tani seringkali menjadi kawula kaum ningrat pemilik tanah pertuanan (), dan membayar sewa lahan atau memberikan berbagai macam bentuk pelayanan kepada majikan-majikan ningrat mereka. Tatanan semacam ini disebut manorialisme. Meskipun demikian, masih ada segelintir petani merdeka (bukan kawula tuan tanah) pada kurun waktu ini maupun sesudahnya. Petani-petani merdeka semacam ini lebih banyak terdapat di kawasan selatan daripada di kawasan utara Eropa. Praktik babad atau meneroka lahan baru untuk digarap dengan cara menawarkan insentif kepada petani yang bersedia menempatinya, juga turut berdampak pada lonjakan populasi.

Sistem pertanian lahan terbuka lumrah dipraktikkan di hampir seluruh Eropa, teristimewa di "kawasan barat laut dan kawasan tengah Eropa." Komunitas-komunitas tani lahan terbuka memiliki tiga ciri utama, yakni lahan-lahan garapan perseorangan dalam bentuk petak-petak lahan yang tersebar di berbagai pelosok tanah pertuanan, rotasi jenis tanaman dari tahun ke tahun untuk menjaga kesuburan tanah, dan lahan bersama yang dimanfaatkan sebagai tempat melepas ternak atau untuk keperluan lain.

Golongan-golongan lain dalam masyarakat adalah kaum ningrat, rohaniwan, dan warga kota. Kaum ningrat, baik bangsawan penyandang gelar maupun kesatria biasa, menafkahi dirinya dari hasil pemanfaatan tanah pertuanan dan pengaryaan kaum tani, meskipun mereka tidak memiliki lahan sendiri dan hanya dianugerahi hak untuk menikmati hasil pemanfaatan tanah pertuanan atau tanah-tanah lain oleh bangsawan majikan mereka. Tatanan semacam ini disebut feodalisme. Pada abad ke-11 dan ke-12, tanah-tanah atau "feodum" ini mulai dianggap sebagai tanah pusaka keluarga, dan di banyak tempat sudah tidak ada lagi kebiasaan membagi-bagikan tanah kepada seluruh ahli waris sebagaimana yang terjadi pada kurun waktu Awal Abad Pertengahan. Kebanyakan "feodum" dan tanah justru diwariskan sepenuhnya kepada putra tertua dari si pewaris. Keistimewaan kaum ningrat terdiri atas penguasaan tanah, bakti militer selaku prajurit berkuda berperlengkapan berat, penguasaan puri, dan pengecualian dari kewajiban membayar pajak atau kewajiban-kewajiban lain. Puri-puri, yang mula-mula terbuat dari kayu namun kemudian dibangun dari batu, mulai didirikan pada abad ke-9 dan ke-10 sebagai ikhtiar menghadapi suasana kalut ketika itu, sebagai tempat berlindung dari invasi, dan sebagai tempat para bangsawan mempertahankan diri dari saingan-saingan mereka. Penguasaan puri memungkinkan para bangsawan untuk menentang raja-raja atau bangsawan-bangsawan majikan mereka. Kaum ningrat digolong-golongkan ke dalam beberapa tingkatan; raja-raja dan bangsawan-bangsawan dari golongan tertinggi berkuasa atas sejumlah besar rakyat jelata, memiliki berbidang-bidang tanah yang luas, dan membawahi bangsawan-bangsawan lain. Di bawah raja-raja dan bangsawan-bangsawan golongan tertinggi ini terdapat bangsawan-bangsawan dari golongan rendah yang berkuasa atas rayat jelata dalam jumlah yang lebih sedikit, dan memiliki bidang-bidang tanah dengan luas yang lebih terbatas. Golongan kesatria adalah golongan ningrat yang paling bawah; mereka diberi kekuasaan atas bidang-bidang tanah tertentu namun bukan sebagai pemiliknya, dan harus pula mengabdi pada bangsawan-bangsawan lain.

Kaum rohaniwan dibedakan menjadi dua macam rohaniwan, yakni rohaniwan sekuler yang hidup di tengah-tengah masyarakat, serta rohaniwan reguler yang hidup menurut "regula" (aturan keagamaan) dan lazimnya berstatus biarawan. Sepanjang kurun waktu ini, para biarawan merupakan golongan terkecil dalam masyarakat, biasanya di bawah 1% dari keseluruhan populasi. Sebagian besar rohaniwan reguler berasal dari kalangan ningrat, yakni kalangan yang juga menjadi lahan perekrutan rohaniwan sekuler berpangkat tinggi. Para imam paroki setempat seringkali berasal dari kaum tani. Warga kota menempati posisi yang kurang lazim karena mereka tidak termasuk dalam tiga golongan masyarakat tradisional, yakni kaum ningrat, kaum rohaniwan, dan kaum tani. Pada abad ke-12 dan ke-13, jumlah kalangan ini semakin meningkat seiring membesarnya kota-kota lama dan terbentuknya pusat-pusat populasi yang baru. Meskipun demikian, jumlah warga kota sepanjang Abad Pertengahan mungkin tak pernah melampaui 10% dari keseluruhan populasi.

Orang Yahudi juga menyebar ke seluruh Eropa pada Puncak Abad Pertengahan. Paguyuban-paguyuban umat Yahudi dibentuk di Jerman dan Inggris pada abad ke-11 dan ke-12, namun umat Yahudi Spanyol, yang sudah lama menetap di Spanyol semenjak masa pemerintahan kaum Muslim, semakin lama semakin ditekan agar beralih keyakinan menjadi pemeluk agama Kristen setelah Spanyol diperintah oleh penguasa Kristen. Sebagian besar orang Yahudi terpaksa bermukim di kota-kota, karena mereka tidak dibenarkan memiliki lahan maupun menjadi petani. Selain orang Yahudi, ada pula masyarakat-masyarakat non-Kristen lain di kawasan pinggiran Eropa, yakni suku bangsa Slav penganut agama leluhur di kawasan timur Eropa, dan kaum Muslim di kawasan selatan Eropa.

Kaum perempuan pada Abad Pertengahan secara resmi diwajibkan tunduk pada perwalian kaum lelaki, entah ayah, suami, atau kerabat lelaki mereka yang lain. Para janda, yang seringkali diberi lebih banyak keleluasaan untuk mengatur hidupnya sendiri, tetap saja dibatasi secara hukum. Pekerjaan kaum perempuan pada umumnya adalah mengurus rumah tangga atau mengerjakan tugas-tugas lain yang berkaitan dengan rumah tangga. Perempuan-perempuan kaum tani biasanya bertanggung jawab merawat rumah, mengasuh anak, serta berkebun dan beternak di sekitar rumah. Mereka dapat pula mencari penghasilan tambahan bagi rumah tangganya dengan memintal benang atau menggodok bir di rumah. Pada masa panen, mereka juga diharapkan turut bekerja di ladang. Perempuan-perempuan warga kota, sebagaimana perempuan-perempuan kaum tani, bertanggung jawab merawat rumah, dan juga menggeluti dunia usaha. Jenis-jenis usaha yang terbuka bagi kaum perempuan berbeda-beda dari negeri ke negeri dan dari masa ke masa. Perempuan-perempuan ningrat bertanggung jawab mengelola rumah tangga, dan adakalanya juga diharapkan mengelola tanah pertuanan bilamana tidak ada kerabat laki-laki, namun biasanya mereka tidak dibenarkan ikut campur dalam urusan militer dan pemerintahan. Satu-satunya peran yang terbuka bagi kaum perempuan di lingkungan Gereja adalah menjadi biarawati, karena mereka tidak mungkin menjadi imam.

Di kawasan tengah dan utara Italia juga di Flandria, pertumbuhan kota-kota sampai ke taraf swatantra merangsang pertumbuhan ekonomi dan menciptakan suatu lingkungan yang memungkinkan terbentuknya perhimpunan-perhimpunan usaha jenis baru. Kota-kota niaga di pesisir Laut Baltik membentuk persekutuan yang dikenal dengan sebutan Liga Hansa, dan republik-republik bahari di Italia seperti Venesia, Genova, dan Pisa memperluas jaringan usaha mereka ke seluruh kawasan Laut Tengah. Pekan-pekan raya dunia usaha diselenggarakan dan berkembang pesat di kawasan utara Prancis kala itu, sehingga memungkinkan saudagar-saudagar Italia dan Jerman maupun saudagar-saudagar setempat untuk menjalin hubungan usaha. Pada penghujung abad ke-13, jalur-jalur darat maupun laut yang baru menuju Timur Jauh mulai dirintis, sebagaimana yang dijabarkan dalam "Kisah Perjalanan Marco Polo", karya tulis seorang usahawan yang bernama Marco Polo (wafat 1324). Selain terbukanya peluang-peluang usaha yang baru, perbaikan tata cara bercocok tanam dan teknologi memungkinkan peningkatan hasil panen, sehingga membuka peluang bagi perluasan jaringan perniagaan. Maraknya perniagaan memunculkan metode-metode baru dalam mengelola uang, dan uang-uang emas kembali dicetak di Eropa, mula-mula di Italia, dan kemudian juga di Prancis serta negara-negara lain. Muncul bentuk-bentuk perjanjian dagang baru yang memungkinkan risiko kerugian ditanggung bersama-sama oleh semua saudagar yang terlibat. Metode-metode akuntansi semakin membaik, sebagian berkat penerapan pembukuan berpasangan; muncul pula surat-surat kredit yang memudahkan perpindahan uang.

Puncak Abad Pertengahan adalah kurun waktu formatif dalam sejarah negara modern di Dunia Barat. Raja-raja di Prancis, Inggris, dan Spanyol memperkukuh kekuatan mereka, dan membentuk lembaga-lembaga pemerintahan yang terus bertahan dalam waktu yang sangat lama. Kerajaan-kerajaan baru, seperti Hongaria dan Polandia, menjadi kekuatan-kekuatan utama di kawasan tengah Eropa setelah menerima agama Kristen. Orang Magyar menetap di Hongaria sekitar tahun 900 di bawah pimpinan Raja Árpád (wafat sekitar 907) setelah beberapa kali melancarkan invasi pada abad ke-9. Lembaga kepausan, yang sudah lama terpikat pada ideologi kemerdekaan dari raja-raja sekuler, untuk pertama kali dalam sejarahnya menyatakan diri sebagai penguasa duniawi atas seluruh Dunia Kristen. Monarki kepausan mencapai puncak kejayaannya pada awal abad ke-13 di bawah kepemimpinan Paus Inosensius III (menjabat 1198–1216). Perang Salib Utara dan pergerakan kerajaan-kerajaan dan tarekat-tarekat militer Kristen ke daerah-daerah kaum penganut kepercayaan leluhur di kawasan Laut Baltik dan kawasan timur laut Finlandia mengakibatkan terjadinya asimilasi paksa sejumlah besar suku bangsa pribumi setempat ke dalam kebudayaan Eropa.

Pada permulaan kurun waktu Puncak Abad Pertengahan, Jerman berada di bawah pemerintahan wangsa Otto yang bersusah payah berusaha mengendalikan adipati-adipati yang sangat berkuasa di negeri itu, yakni para penguasa wilayah-wilayah kesukuan yang terbentuk pada Zaman Migrasi. Pada 1024, wangsa Otto digantikan oleh wangsa Sali, yang terkenal pernah bertikai dengan lembaga kepausan pada masa pemerintahan Kaisar Heinrich IV (memerintah 1084–1105) sehubungan dengan kewenangan Sri Paus untuk mengangkat petinggi Gereja. Pertikaian seputar kewenangan mengangkat petinggi gereja ini disebut Kontroversi Investitur. Kaisar-kaisar penggantinya masih harus berjuang keras menghadapi lembaga kepausan maupun kaum ningrat Jerman. Sepeninggal Kaisar Heinrich V yang mangkat tanpa meninggalkan ahli waris, Jerman memasuki kurun waktu instabilitas yang baru berakhir setelah Friedrich Barbarossa (memerintah 1155–1190) naik takhta. Meskipun Friedrich Barbarossa memerintah secara efektif, permasalahan-permasalahan hakiki belum juga tuntas, sehingga kaisar-kaisar penggantinya pun masih harus berjuang keras sampai dengan abad ke-13. Cucu Friedrich Barbarossa, Friedrich II (memerintah 1220–1250), yang juga mewarisi takhta Kerajaan Sisilia melalui garis nasab ibunya, berulang kali bertikai dengan lembaga kepausan. Majelis istananya terkenal beranggotakan kaum cerdik pandai, dan ia sendiri acap kali dituduh sebagai seorang ahli bidah. Friedrich II maupun kaisar-kaisar penggantinya harus berjuang menanggulangi berbagai macam kesulitan, antara lain invasi bangsa Mongol ke Eropa pada pertengahan abad ke-13. Bangsa Mongol mula-mula meluluhlantakkan kepangeranan-kepangeranan Rus' Kiev, dan selanjutnya menginvasi kawasan timur Eropa pada tahun 1241, 1259, dan 1287.

Di bawah pemerintahan raja-raja wangsa Capet, monarki Prancis sedikit demi sedikit menundukkan kaum ningrat. Dari daerah Île-de-France, raja-raja wangsa Capet perlahan-lahan meluaskan kekuasaannya ke daerah-daerah lain di wilayah Prancis pada abad ke-11 dan ke-12. Saingan terberat raja-raja wangsa Capet adalah para Adipati Normandia. Pada 1066, Adipati Normandia, Guillaume II atau William Sang Penakluk (menjabat 1035–1087), berhasil menaklukkan Inggris (memerintah selaku Raja Inggris 1066–1087) dan membangun sebuah kekaisaran lintas selat yang mampu bertahan dalam berbagai bentuknya sepanjang sisa kurun waktu Abad Pertengahan. Orang Norman juga mendiami Sisilia dan kawasan selatan Italia, semenjak Robert Guiscard (wafat 1085) mendarat di pulau itu pada 1059 dan mendirikan sebuah kadipaten yang menjadi cikal bakal Kerajaan Sisilia. Pada masa pemerintahan raja-raja Inggris dari wangsa Anjou, terutama Raja Henry II (memerintah 1154–1189) dan putranya, Raja Richard I (memerintah 1189–99), raja-raja Ingris memerintah atas wilayah Inggris dan daerah yang luas di wilayah Prancis. Sebagian besar dari daerah kekuasaan di wilayah Prancis ini menjadi milik pusaka wangsa Anjou semenjak Raja Henry II menikahi Aliénor, Adipati Putri Aquitania (wafat 1204), ahli waris atas sebagian besar daerah di kawasan selatan Prancis. Kadipaten Normandia dan daerah-daerah kekuasaan Inggris di kawasan utara Prancis jatuh ke tangah Raja Prancis, Philippe Auguste (memerintah 1180–1223), pada masa pemerintahan adik dari Raja Richard I, Raja John (memerintah 1199–1216). Hilangnya daerah kekuasaan ini menimbulkan perselisihan di kalangan bangsawan Inggris, sementara pungutan paksa yang diberlakukan Raja John guna mendanai usahanya yang gagal untuk merebut kembali wilayah Normandia berbuntut pada penandatanganan "Magna Carta" (piagam agung) tahun 1215 yang mengukuhkan hak-hak dan keistimewaan warga merdeka di Inggris. Pada masa pemerintahan putra Raja John, Raja Henry III (memerintah 1216–1272), semakin banyak keleluasaan dianugerahkan kepada kaum bangsawan sehingga mengakibatkan merosotnya kuasa kerajaan. Monarki Prancis melanjutkan usahanya untuk menundukkan kaum ningrat pada penghujung abad ke-12 sampai abad ke-13, sehingga luas kawasan yang diperintah secara langsung oleh raja semakin bertambah, dan pemerintahan Kerajaan Prancis menjadi semakin terpusat. Pada masa pemerintahan Raja Louis IX (memerintah 1226–1270), muruah raja semakin meningkat manakala Raja Prancis menjadi tokoh penengah yang disegani oleh hampir seluruh penguasa di Eropa.

Di Jazirah Iberia, negara-negara Kristen yang terpinggirkan ke kawasan barat laut jazirah mulai berbalik menekan negara-negara Islam di kawasan selatan jazirah pada kurun waktu yang dikenal dengan sebutan "Reconquista" (penaklukan kembali). Sekitar tahun 1150, masyarakat Kristen di kawasan utara jazirah telah bersatu membentuk lima kerajaan besar, yakni Kerajaan León, Kerajaan Kastila, Kerajaan Aragon, Kerajaan Navara, dan Kerajaan Portugal. Kawasan selatan Jazirah Iberia masih dikuasai negara-negara Islam merdeka yang disebut "taifa", pecahan dari Khilafah Kordoba (, "Khilāfat Qurṭuba") yang runtuh pada 1031. Negara-negara Islam ini berperang melawan negara-negara Kristen sampai Khilafah Almohad (, "Khilāfatul Muwaḥḥidūn") menegakkan kembali pemerintahan Islam yang terpusat di kawasan selatan jazirah pada era 1170-an. Bala tentara Kristen sekali lagi maju memerangi kaum Muslim pada permulaan abad ke-13. Perang melawan kaum Muslim ini mencapai puncaknya pada peristiwa penaklukan kota Sevilla tahun 1248.

Pada abad ke-11, orang Turki Seljuk merebut sebagian besar wilayah Timur Tengah, menduduki Persia pada era 1040-an, Armenia pada era 1060-an, dan Yerusalem pada tahun 1070. Pada 1071, bala tentara Turki mengalahkan bala tentara Bizantin dalam Pertempuran Manzikert, bahkan berhasil menawan Kaisar Bizantin, Romanos IV (memerintah 1068–1071), sehingga orang Turki akhirnya dapat leluasa menginvasi Asia Kecil. Pendudukan Asia Kecil oleh orang Turki merupakan pukulan berat bagi Kekaisaran Bizantin, karena harus kehilangan sebagian besar warganya sekaligus pusat kekuatan perekonomiannya. Meskipun mampu kembali menyatukan barisan dan memulihkan kekuatan tempurnya, Kekaisaran Bizantin tidak pernah sanggup merebut kembali seluruh Asia Kecil dan seringkali menjadi pihak yang harus bertahan digempur musuh. Bangsa Turki juga menghadapi kesulitan, Yerusalem yang sudah berhasil mereka kuasai akhirnya jatuh ke tangan kaum Fatimiyun dari Mesir, dan didera serangkaian perang saudara. Kekaisaran Bizantin juga harus menghadapi bangsa Bulgaria yang kembali bangkit dan menyebar ke seluruh Jazirah Balkan pada penghujung abad ke 12 sampai abad ke 13.

Perang Salib bertujuan merebut Yerusalem dari penguasaan kaum Muslim. Perang Salib Pertama dimaklumkan oleh Paus Urbanus II (menjabat 1088-1099) dalam Konsili Clermont pada 1095 sebagai tanggapan terhadap permintaan bantuan yang diajukan Kaisar Bizantin, Aleksios Komnenos (memerintah 1081–1118) untuk membendung laju pergerakan kaum Muslim. Paus Urbanus menjanjikan anugerah indulgensi bagi siapa saja yang ikut serta. Berlaksa-laksa orang dari seluruh lapisan masyarakat berdatangan dari seluruh pelosok Eropa dan merebut Yerusalem pada 1099. Salah satu aksi yang menjadi bagian dari Perang Salib adalah pogrom (aksi pembinasaan) terhadap orang-orang Yahudi Eropa yang seringkali dilakukan pada saat bala Tentara Salib bergerak meninggalkan tanah airnya menuju Dunia Timur. Aksi semacam ini berlangsung sangat brutal, terutama pada masa Perang Salib Pertama, manakala paguyuban-paguyuban umat Yahudi di Köln, Mainz, dan Worms dibinasakan, dan paguyuban-paguyuban umat Yahudi di kota-kota yang terletak di antara Sungai Seine dan Sungai Rhein didera kehancuran. Dampak lain dari Perang Salib adalah terbentuknya tarekat-tarekat zuhud jenis baru, yakni Tarekat Militer Kenisah () dan Tarekat Balai Penyantunan (), yang memadukan cara hidup zuhud dan bakti militer.

Bala Tentara Salib mendirikan negara-negara Tentara Salib di daerah-daerah taklukan mereka. Pada abad ke-12 dan ke-13, timbul serangkaian konflik di antara negara-negara ini dan negara-negara Islam di sekitarnya. Permohonan bantuan yang diajukan negara-negara Tentara Salib kepada lembaga kepausan menghasilkan pemakluman perang-perang Salib berikutnya, misalnya pemakluman Perang Salib Ketiga untuk merebut kembali Yerusalem yang telah jatuh ke tangan Sultan Mesir dan Syam, Saladin (wafat 1193), pada 1187. Pada 1203, Perang Salib Keempat beralih sasaran dari Tanah Suci ke Konstantinopel. Kota Konstantinopel direbut pada 1204 oleh bala Tentara Salib yang mendirikan Kekaisaran Latin Konstantinopel. Peristiwa ini benar-benar melemahkan Kekaisaran Bizantin. Meskipun berhasil merebut kembali Konstantinopel pada 1261, Kekaisaran Bizantin tidak sanggup lagi memulihkan kekuatannya seperti sediakala. Pada 1291, semua negara Tentara Salib telah ditaklukkan atau disingkirkan dari daratan Timur Tengah, meskipun Kerajaan Yerusalem tituler masih bertahan hidup di Pulau Siprus sampai beberapa tahun kemudian.

Para Paus menyerukan agar perang-perang Salib dikobarkan di tempat-tempat selain Tanah Suci, yakni di Spanyol, di kawasan selatan Prancis, dan di kawasan sekeliling Laut Baltik. Perang Salib Spanyol menyatu dengan Perang "Reconquista" (penaklukan kembali) negeri Spanyol dari kekuasaan kaum Muslim. Meskipun Tarekat Kesatria Kenisah dan Tarekat Kesatria Penyantun ikut serta dalam Perang Salib Spanyol, tarekat-tarekat militer religius asli Spanyol juga dibentuk, sebagian besar di antaranya telah bergabung membentuk dua tarekat besar, yakni Tarekat Kalatrava dan Tarekat Santiago, pada permulaan abad ke-12. Kawasan utara Eropa juga masih berada di luar lingkup pengaruh agama Kristen sampai dengan abad ke-11 atau abad-abad sesudahnya, dan menjadi medan tempur Perang Salib Utara pada abad ke-12 sampai dengan abad ke-14. Perang Salib ini juga menghasilkan pembentukan sebuah tarekat militer, yakni Tarekat Saudara-Saudara Pedang. Tarekat lainnya, yakni Tarekat Kesatria Teuton, dibentuk di negara-negara Tentara Salib, namun lebih banyak berkegiatan di kawasan sekitar Laut Baltik selepas tahun 1225, dan memindahkan markas besarnya ke Marienburg di Prusia pada 1309.

Pada abad ke-11, perkembangan di bidang ilmu filsafat dan ilmu teologi menyebabkan kegiatan ilmiah meningkat. Penganut paham realisme dan penganut paham nominalisme memperdebatkan konsep "kesemestaan". Wacana-wacana filsafati disemarakkan oleh penemuan kembali gagasan-gagasan Aristoteles yang mengutamakan empirisme dan rasionalisme. Para cendekiawan seperti Petrus Abelardus (wafat 1142) dan Petrus Lombardus (wafat 1164) memperkenalkan logika ala Aristoteles ke dalam ilmu teologi. Pada penghujung abad ke-11 dan permulaan abad ke-12, sekolah-sekolah katedral marak bermunculan di seluruh kawasan barat Eropa, menandai beralihnya proses belajar-mengajar dari biara-biara ke katedral-katedral dan kota-kota. Sekolah-sekolah katedral di kemudian hari tergantikan oleh universitas-universitas yang didirikan di kota-kota besar Eropa. Filsafat dan teologi melebur dan menyatu menjadi paham skolastisisme, yang merupakan ikhtiar para cendekiawan abad ke-12 dan ke-13 untuk merukunkan berbagai karya tulis yang dianggap berwibawa, terutama merukunkan gagasan-gagasan Aristoteles dengan Alkitab. Gerakan skolastisisme berusaha menerapkan pendekatan yang sistematis pada kebenaran dan akal budi. Gerakan ini berpuncak pada gagasan-gagasan Tomas Aquinas (wafat 1274), penulis "Summa Theologica" (Ikhtisar Teologi).
Akhlak bahaduri dan adab asmara berbangsa berkembang di lingkungan istana dan kalangan bangsawan. Budaya keningrat-ningratan ini diungkapkan dengan menggunakan bahasa-bahasa rakyat, alih-alih menggunakan bahasa Latin, dalam bentuk puisi, hikayat, legenda, dan lagu-lagu populer yang disebarluaskan oleh para "troubadour" (penghibur keliling). Hikayat-hikayat ini seringkali ditulis dalam bentuk "chansons de geste" (kidung-kidung wiracarita) semisal "Kidung Roland" atau "Kidung Hildebrand". Karya-karya tulis sejarah sekuler maupun keagamaan juga dihasilkan pada kurun waktu ini. Galfridus Orang Fynwy (wafat sekitar 1155) menyusun "Historia Regum Britanniae" (Sejarah Raja-Raja Britania), sekumpulan hikayat dan legenda tentang Raja Arthur. Karya-karya tulis lainnya lebih bersifat sejarah, misalnya "Gesta Friderici Imperatoris" (Hikayat Kaisar Friedrich) karya Otto dari Freising (wafat 1158) yang berisi penjabaran terperinci mengenai sepak terjang Kaisar Friedrich Barbarossa, atau pun "Gesta Regum" (Hikayat Raja-Raja) karya William dari Malmesbury (wafat sekitar 1143) yang memuat riwayat raja-raja Inggris.

Kajian-kajian di bidang hukum mengalami kemajuan pada ke-12. Hukum sekuler maupun hukum kanon (hukum Gereja) dipelajari pada Puncak Abad Pertengahan. Hukum sekuler, atau hukum Romawi, mengalami kemajuan besar berkat penemuan "Corpus Juris Civilis" (Kitab Undang-Undang Hukum Sipil) pada abad ke-11, dan pada tahun 1100, hukum Romawi sudah diajarkan di Bologna. Perkembangan ini bermuara pada pencatatan dan pembakuan kaidah-kaidah hukum di seluruh kawasan barat Eropa. Hukum kanon juga dipelajari, dan sekitar tahun 1140, seorang rahib bernama Grasianus (berkarya pada abad ke-12), yang berprofesi sebagai pengajar ilmu teologi di Bologna, menyusun kitab "Decretum" (Ketetapan), yang menjadi buku pedoman di bidang hukum kanon.

Salah satu dampak dari pengaruh budaya Yunani dan Islam terhadap sejarah Eropa pada kurun waktu ini adalah penggantian angka Romawi dengan tata urutan angka desimal dan penciptaan ilmu aljabar, yang memungkinkan ilmu matematika menjadi lebih maju. Ilmu astronomi mengalami kemajuan setelah kitab "Almagestum" karya Ptolemaios diterjemahkan dari bahasa Yunani ke dalam bahasa Latin pada penghujung abad ke-12. Ilmu kedokteran juga mulai dipelajari, teristimewa di kawasan selatan Italia, tempat ilmu kedokteran Islam mempengaruhi sekolah kedokteran di Salerno.

Pada abad ke-12 dan ke-13, Eropa berhasil mewujudkan pertumbuhan ekonomi dan menciptakan inovasi-inovasi terkait metode produksi. Kemajuan-kemajuan besar di bidang teknologi mencakup reka cipta kincir angin, pembuatan jam-jam mekanik yang pertama, usaha penyulingan minuman keras, dan penggunaan astrolab. Kacamata berlensa cekung diciptakan sekitar tahun 1286 oleh seorang pengrajin Italia yang tidak diketahui namanya. Pengrajin ini mungkin membuka usaha kriyanya di kota Pisa atau di daerah sekitar kota itu.

Rekayasa sistem rotasi tiga lahan untuk budi daya tanaman memperbesar tingkat pemanfaatan lahan dalam setahun dari setengah luas lahan berdasarkan sistem rotasi dua lahan yang lama menjadi dua pertiga luas lahan berdasarkan sistem yang baru, sehingga produksi pangan juga meningkat. Pengembangan luku berat memungkinkan tanah yang lebih padat dapat digarap secara efisien, didukung oleh meluasnya pemakaian kerah kuda yang menyebabkan pemanfaatan tenaga lembu sebagai penghela beban tergantikan oleh tenaga kuda. Kuda lebih gesit daripada lembu dan tidak perlu digembalakan di padang yang luas, sehingga turut mendukung penerapan sistem rotasi tiga lahan.

Pembangunan katedral-katedral dan puri-puri memajukan teknologi pendirian bangunan, sehingga memungkinkan pembangunan gedung-gedung batu berukuran besar. Bangunan-bangunan penunjang yang didirikan kala itu mencakup balai-balai kota, rumah-rumah, jembatan-jembatan, dan lumbung-lumbung perpuluhan. Pembuatan kapal semakin berkembang berkat penggunaan metode pemasangan papan lambung pada gading-gading sebagai ganti sistem sambungan purus peninggalan Romawi. Kemajuan lain di bidang perkapalan adalah pemakaian layar sabang dan kemudi cawat yang meningkatkan laju pergerakan kapal layar.

Di bidang kemiliteran, pengerahan prajurit pejalan kaki dalam satuan-satuan tugas khusus semakin meningkat. Selain barisan prajurit berkuda berperlengkapan berat yang masih merupakan pasukan terbesar, angkatan bersenjata juga mengikutsertakan pasukan pemanah busur silang berkuda, pasukan pemanah busur silang pejalan kaki, pasukan penggali parit, dan pasukan perekayasa. Pemanfaatan busur silang, yang sudah dikenal sejak Akhir Abad Kuno, semakin meningkat. Salah satu penyebabnya adalah semakin seringnya pengepungan dilakukan dalam peperangan pada abad ke-10 dan ke-11. Meningkatnya pemanfaatan busur silang pada abad ke-12 dan ke-13 mendorong pembuatan dan pemanfaatan ketopong berpenutup muka, baju zirah berat yang menutupi sekujur tubuh, dan zirah khusus untuk kuda. Bubuk mesiu dikenal di Eropa pada pertengahan abad ke-13, terbukti dari catatan sejarah yang meriwatkan pemanfaatannya dalam peperangan di Eropa, yakni dalam peperangan antara Inggris dan Skotlandia pada 1304, meskipun hanya sebagai bahan peledak, bukan sebagai obat meriam. Meriam digunakan dalam aksi-aksi pengepungan pada era 1320-an, dan senjata api genggam digunakan pada era 1360-an.

Pada abad ke-10, pembangunan gedung-gedung gereja dan biara mendorong munculnya arsitektur bangunan batu yang merupakan hasil pengembangan lebih lanjut terhadap bentuk-bentuk bangunan batu ala Romawi, sehingga dinamakan langgam arsitektur "Romanik". Jika kebetulan ada, gedung-gedung bata dan batu peninggalan Romawi dibongkar agar material bangunannya dapat digunakan kembali dalam pembangunan gedung-gedung baru. Bermula dari tahap coba-coba permulaan yang dikenal dengan sebutan Romanik Perdana, langgam arsitektur berkembang dan menyebar ke seluruh Eropa dalam bentuk yang seragam. Tepat sebelum tahun 1000, terjadi gelombang besar pembangunan gedung-gedung gereja batu di seluruh Eropa. Gedung-gedung berlanggam Romanik memiliki dinding yang tersusun dari batu-batu berukuran raksasa, lubang-lubang pintu dan jendela dengan ambang yang melengkung membentuk setengah lingkaran, tingkap-tingkap berukuran kecil, dan (khususnya di Prancis) lengkungan langit-langit dari susunan batu. Pintu-pintu masuk berukuran besar berbingkai pahatan relief tinggi yang diwarnai menjadi salah satu tampilan utama pada muka bangunan ("façade"), teristimewa di Prancis. Ganja-ganja tiangnya seringkali dihiasi ukiran monster-monster dan satwa-satwa khayali. Menurut sejarawan seni rupa, C. R. Dodwell, "nyaris semua gedung gereja di Dunia Barat dihiasi dengan lukisan-lukisan dinding", hanya sedikit di antaranya yang masih ada sampai sekarang. Bersamaan dengan perkembangan di bidang arsitektur gedung gereja, bentuk bangunan puri yang khas Eropa juga dikembangkan, dan menjadi sangat penting artinya bagi percaturan politik dan peperangan.

Seni rupa langgam Romanik, khususnya di bidang kriya logam, mencapai tahap kecanggihan tertingginya dalam seni rupa langgam Maas, yang memunculkan seniman-seniman dengan ciri khas tersendiri, antara lain Nikolaus dari Verdun (wafat 1205), dan menghasilkan karya-karya seni yang nyaris tampak berlanggam klasik seperti bejana baptis di Liège, jauh berbeda dari sosok-sosok hewan menggeliat pada Kandil Gloucester yang juga dibuat pada kurun waktu yang sama. Alkitab dan buku Mazmur beriluminasi berukuran besar adalah naskah-naskah mewah yang lazim dibuat kala itu, dan lukisan dinding menyemarakkan gedung-gedung gereja, seringkali mengikuti kaidah yang menempatkan lukisan bertema Penghakiman Akhir pada dinding barat, "Maiestas Domini" pada dinding timur, dan penggambaran kisah-kisah Alkitab di sepanjang dinding pada kedua sisi panti umat, atau pada lengkungan langit-langit memanjang seperti di Saint-Savin-sur-Gartempe, yang merupakan contoh terindah dari lukisan pada lengkungan langit-langit bangunan yang masih lestari hingga sekarang.

Semenjak permulaan abad ke-12, tukang-tukang bangunan Prancis mengembangkan langgam Gothik, yang bercirikan pemakaian lengkungan langit-langit berusuk, pelengkung yang mengerucut, penopang-penopang layang, dan jendela-jendela kaca patri berukuran besar. Langgam ini lebih banyak digunakan dalam pembangunan gedung-gedung gereja dan gereja katedral, serta terus-menerus digunakan sampai dengan abad ke-16 di banyak tempat di Eropa. Contoh-contoh klasik dari arsitektur berlanggam Gothik antara lain adalah gedung gereja katedral Chartres dan gedung gereja katedral Reims di Prancis, serta gedung gereja katedral Salisbury di Inggris. Kaca patri menjadi unsur penting dalam rancang bangun gedung gereja, yang masih terus menggunakan lukisan-lukisan dinding, namun hampir semua lukisan dinding ini sudah tidak ada lagi saat ini..

Pada kurun waktu ini, kegiatan pembuatan naskah beriluminasi beralih dari biara-biara ke sanggar-sanggar milik umat awam, sampai-sampai menurut Janetta Benton "pada tahun 1300, kebanyakan rahib membeli buku di toko-toko". Pada kurun waktu ini pula buku ibadat harian dikembangkan menjadi buku panduan beribadat bagi umat awam. Kriya logam masih tetap menjadi wujud karya seni yang paling bergengsi, dan email Limoges menjadi bahan dengan harga yang relatif terjangkau dan banyak sekali dipakai dalam pembuatan benda-benda seperti relikuarium dan salib.. Di Italia, inovasi-inovasi Cimabue dan Duccio di Buoninsegna, dan di kemudian hari juga inovasi-inovasi dari maestro era Trecento, Giotto di Bondone (wafat 1337), kian mempercanggih dan mengentaskan lukisan panel dan fresko. Meningkatnya kemakmuran pada abad ke-12 mendorong peningkatan produksi karya-karya seni rupa sekuler; banyak barang ukiran gading seperti peranti permainan (buah catur, dadu, dan sebagainya), sisir-sisir, dan patung-patung keagamaan berukuran kecil masih terlestarikan sampai sekarang.

Reformasi biara menjadi isu penting pada abad ke-11, manakala para penguasa mulai khawatir kalau-kalau para rahib tidak mengamalkan aturan-aturan yang mewajibkan mereka untuk semata-mata menekuni kehidupan zuhud. Biara Cluny yang dibangun di daerah Mâcon, Prancis, pada tahun 909, adalah pelopor gerakan Reformasi Cluny, yakni gerakan reformasi biara berskala besar yang muncul sebagai tanggapan terhadap kekhawatiran kalangan penguasa. Biara Cluny dengan segera menuai reputasi sebagai biara yang sangat bersahaja dan sangat ketat. Biara ini berusaha untuk menjaga mutu kehidupan rohani yang tinggi dengan berlindung pada lembaga kepausan, dan dengan memilih sendiri kepala biaranya tanpa campur tangan umat awam, sehingga dapat tetap mandiri secara ekonomi maupun politik, lepas dari campur tangan tuan-tuan besar setempat.

Reformasi biara mengilhami usaha-usaha pembaharuan Gereja di luar lingkungan biara. Cita-cita luhur yang melandasi gerakan reformasi biara dibawa ke tataran lembaga kepausan oleh Paus Leo IX (menjabat 1049–1054), dan menjadi sumber ideologi kemandirian kaum rohaniwan yang berujung pada Kontroversi Investitur pada akhir abad ke-11. Kontroversi ini melibatkan Paus Gregorius VII (menjabat 1073–1085) dan Kaisar Heinrich IV, yang mula-mula mempersengketakan hal-ihwal pengangkatan uskup. Sengketa ini berubah menjadi pertarungan gagasan terkait investitur (pengangkatan), pernikahan kaum rohaniwan, dan simoni. Kaisar menganggap urusan melindungi Gereja sudah menjadi tanggung jawabnya, dan hendak mempertahankan haknya untuk memilih sendiri uskup-uskup yang menjabat di dalam wilayah kekuasaannya, sementara lembaga kepausan dengan gigih memperjuangkan kebebasan Gereja dari campur tangan penguasa sekuler. Isu-isu ini tidak kunjung tuntas meskipun telah dicapai kompromi pada tahun 1122 yang dikenal dengan sebutan Konkordat Worms. Sengketa ini merupakan salah satu tahap penting dalam pembentukan monarki lembaga kepausan yang terpisah sekaligus setara dengan pemerintahan-pemerintahan awam. Sengketa ini juga meninggalkan dampak permanen, yakni kian kukuhnya kekuasaan para kepala swapraja Jerman sehingga merugikan kaisar-kaisar Jerman.

Puncak Abad Pertengahan adalah kurun waktu terjadinya gerakan-gerakan keagamaan berskala besar. Selain ikut serta dalam Perang Salib dan gerakan reformasi biara, orang juga berusaha mencari bentuk-bentuk amalan zuhud yang baru. Tarekat-tarekat baru didirikan, antara lain tarekat Sistersien dan tarekat Kartusian. Tarekat Sistersien menyebar dengan pesat pada tahun-tahun permulaan keberadaannya di bawah bimbingan Bernardus dari Clairvaux (wafat 1153). Tarekat-tarekat baru ini didirikan untuk menanggapi pandangan umat awam yang merasa cara hidup zuhud ala Benediktin tidak lagi mampu memenuhi kebutuhan umat awam. Sebagaimana orang-orang yang hendak menjalani hidup zuhud, umat awam juga ingin kembali pada cara hidup zuhud eremitis (cara hidup pertapa) yang diamalkan dalam Gereja Perdana, atau mengamalkan cara hidup para rasul. Kegiatan ziarah juga digairahkan. Tempat-tempat ziarah lama seperti Roma, Yerusalem, dan Compostela mengalami lonjakan peziarah, dan tempat-tempat ziarah baru seperti Monte Gargano dan Bari kian dikenal orang.

Pada abad ke-13, tarekat-tarekat fakir—Fransiskan dan Dominikan—yang mengikrarkan kaul kemiskinan dan menafkahi diri mereka dengan cara mengemis, mendapatkan persetujuan dari lembaga kepausan. Kelompok-kelompok keagamaan seperti kaum Waldenses dan kaum Humiliati juga berusaha mengamalkan kembali cara hidup umat Kristen perdana pada pertengahan abad ke-12 dan permulaan abad ke-13, namun dikecam sebagai gerakan bidah oleh lembaga kepausan. Kelompok-kelompok keagamaan lainnya bergabung dengan kaum Katari, gerakan bidah lain yang juga dikecam oleh lembaga kepausan. Pada 1209, sebuah Perang Salib dimaklumkan terhadap kaum Katari, yakni Perang Salib Albigensian. Perang Salib ini digabungkan dengan inkuisisi Abad Pertengahan, dan berhasil memberantas kaum Katari.

Tahun-tahun permulaan abad ke-14 ditandai oleh bencana-bencana kelaparan, yang memuncak pada Bencana Kelaparan Besar 1315–1317. Salah satu penyebab Bencana Kelaparan Besar ini adalah transisi peralihan yang berlangsung lambat dari Periode Suhu Hangat Abad Pertengahan ke Zaman Es Kecil, sehingga masyarakat rentan tertimpa bencana kelaparan bilamana cuaca memburuk dan mengakibatkan gagal panen. Kurun waktu 1313–1314 dan 1317–1321 adalah kurun waktu turunnya hujan deras di seluruh Eropa, yang mengakibatkan gagal panen di mana-mana. Perubahan iklim—yang mengakibatkan penurunan suhu tahunan rata-rata di Eropa pada abad ke-14—terjadi bersamaan dengan merosotnya perekonomian.

Segala kemelut ini disusul pada 1347 oleh malapetaka Maut Hitam, wabah penyakit menular yang berjangkit ke seluruh pelosok Eropa dalam tiga tahun berikutnya. Jumlah korban tewas diperkirakan mencapai 35 juta jiwa di Eropa, yakni sekitar sepertiga dari keseluruhan populasi Eropa. Dampak dari wabah ini lebih terasa di kota-kota karena tingkat kepadatan penduduknya yang lebih tinggi. Kelangkaan populasi mengakibatkan tanah-tanah yang luas hanya didiami segelintir orang, dan ladang-ladang menjadi terbengkalai di beberapa tempat. Upah meningkat karena para tuan tanah berusaha memikat tenaga kerja yang sudah menyusut jumlahnya itu agar bersedia menggarap lahan-lahan mereka. Masalah selanjutnya adalah menurunnya sewa tanah dan merosotnya permintaan akan bahan pangan, yang memangkas jumlah pendapatan dari sektor pertanian. Kaum buruh di kota-kota juga mulai merasa patut diberi upah yang lebih besar, dan pemberontakan rakyat merebak di seluruh Eropa, antara lain pemberontakan "jacquerie" di Prancis, pemberontakan kaum tani di Inggris, pemberontakan di kota Firenze di Italia, serta pemberontakan di kota Gent dan kota Brugge di Flandria. Trauma yang ditimbulkan oleh wabah ini menyebabkan kesalehan masyarakat meningkat di seluruh Eropa, yang diwujudkan melalui pembentukan lembaga-lembaga amal yang baru, praktik bermatiraga kaum Flagelan, dan tindakan mengambinghitamkan umat Yahudi. Keadaan kian runyam ketika Maut Hitam kembali berjangkit sepanjang sisa kurun waktu abad ke-14; wabah ini masih terus menghantam Eropa secara berkala sepanjang sisa kurun waktu Abad Pertengahan.

Masyarakat di seluruh Eropa terguncang oleh perubahan-perubahan besar yang diakibatkan oleh malapetaka Maut Hitam. Lahan-lahan yang kurang produktif ditelantarkan, karena orang-orang yang masih hidup kini mampu mendapatkan lahan-lahan lain yang lebih subur. Meskipun kian berkurang di kawasan barat Eropa, praktik perhambaan kaum tani justru menjadi semakin lumrah di kawasan timur Eropa, karena tuan-tuan tanah memaksa para penyewa lahan yang sebelumnya merdeka untuk menjadi hamba sahaya mereka. Sebagian besar kaum tani di kawasan barat Eropa berhasil mengganti kewajiban kerja bakti bagi majikan-majikan mereka menjadi pembayaran sewa lahan secara tunai. Persentase kaum tani yang menghamba pada tuan tanah menyusut dari 90% sampai mendekati 50% pada akhir kurun waktu ini. Tuan-tuan tanah pun menjadi semakin sadar akan kepentingan-kepentingan bersama dengan tuan-tuan tanah lainnya, dan akhirnya bersatu untuk menuntut anugerah hak-hak istimewa dari pemerintah. Tuntutan ini menjadi salah satu faktor yang mendorong pemerintah untuk berusaha mengundang-undangan aturan-aturan yang bertujuan memulihkan keadaan ekonomi seperti sediakala sebelum berjangkitnya Maut Hitam. Orang-orang di luar kalangan rohaniwan semakin lama semakin terpelajar, dan masyarakat perkotaan mulai ikut-ikutan meminati akhlak bahaduri sebagaimana kaum bangsawan.

Komunitas-komunitas umat Yahudi diusir dari Inggris pada 1290, dan dari Prancis pada 1306. Meskipun beberapa di antaranya diizinkan kembali ke Prancis, sebagian besar tidak diberi izin yang sama, dan banyak umat Yahudi yang beremigrasi ke sebelah timur, dan Hongaria. Umat Yahudi diusir dari Spanyol pada 1492, dan menyebar ke Turki, Prancis, Italia, dan Belanda. Bangkitnya lembaga perbankan di Italia, yang terjadi pada abad ke-13 bertahan sepanjang abad ke-14, antara lain disebabkan oleh kian maraknya peperangan kala itu, dan kebutuhan lembaga kepausan untuk memindahkan uang dari satu negara ke negara lain. Banyak perusahaan perbankan yang meminjamkan uang kepada para penguasa, dengan tingkat risiko yang tinggi, karena beberapa di antaranya terpaksa gulung tikar manakala raja-raja gagal melunasi pinjaman mereka.

Negara-negara bangsa yang kuat berlandaskan kekuasaan raja-raja mengalami kebangkitan di seluruh Eropa pada Akhir Abad Pertengahan, terutama di Inggris, Prancis, dan kerajaan-kerajaan Kristen di Jazirah Iberia, yakni Kerajaan Aragon, Kerajaan Kastila, dan Kerajaan Portugal. Sengketa-sengketa berkepanjangan yang terjadi kala itu memperkuat kendali raja-raja atas kerajaan-kerajaan mereka dan sangat menyulitkan kaum tani. Raja-raja diuntungkan dari perang yang memperbesar kewenangan hukum raja dan menambah luas tanah-tanah yang mereka kuasai secara langsung. Kebutuhan pendanaan perang mendorong diciptakannya cara-cara memungut pajak yang lebih efektif dan efisien, dan tarif pajak seringkali dinaikkan. Adanya persyaratan meminta persetujuan para wajib pajak memungkinkan badan-badan perwakilan rakyat seperti Parlemen Inggris dan "États Généraux" Prancis untuk mendapatkan kuasa dan kewenangan.

Sepanjang abad ke-14, raja-raja Prancis berusaha meluaskan pengaruh mereka dengan cara merampas daerah-daerah kekuasaan kaum bangsawan. Mereka menghadapi kesulitan ketika berusaha merampas daerah-daerah kekuasaan raja-raja Inggris di kawasan selatan Prancis. Usaha perampasan ini berbuntut pada Perang Seratus Tahun yang berlangsung dari 1337 sampai 1453. Dalam perang ini, pihak Inggris di bawah pimpinan Raja Edward III (memerintah 1327–1377) dan putranya, Edward Si Pangeran Hitam (wafat 1376), mula-mula tampil unggul dengan memenangkan Pertempuran Crécy dan Pertempuran Poitiers, merebut kota Calais, serta berhasil menguasai sebagaian besar wilayah Kerajaan Prancis. Sepak terjang Inggris mengakibatkan Kerajaan Prancis nyaris terpecah-belah pada tahun-tahun permulaan perang. Pada permulaan abad ke-15, Kerajaan Prancis sekali lagi nyaris tercerai-berai, namun pada penghujung era 1420-an, keberhasilan aksi-aksi militer yang dilakukan oleh Jeanne d'Arc (wafat 1431) menghasilkan kemenangan bagi pihak Prancis dan perampasan daerah-daerah kekuasaan Inggris yang terakhir di kawasan selatan Prancis pada 1453. Harga yang harus dibayar sangatlah tinggi, karena populasi Prancis pada akhir perang agaknya tersisa setengah dari jumlahnya pada awal perang. Sebaliknya, perang ini berdampak positif terhadap jati diri bangsa Inggris, karena mampu melebur berbagai identitas kedaerahan menjadi satu jati diri tunggal sebagai bangsa Inggris. Sengketa dengan Prancis ini juga membantu menciptakan suatu budaya bangsa Inggris yang terpisah dari budaya Prancis, yakni budaya yang sebelumnya sangat mempengaruhi peri kehidupan masyarakat Inggris. Busur panjang mulai menjadi senjata andalan Inggris pada tahap-tahap permulaan Perang Seratus Tahun, dan meriam muncul di medan tempur di Crécy pada 1346.

Di Jerman, Kekaisaran Romawi Suci terus bertahan hingga ke Zaman Modern, namun sifat elektif dari jabatan kaisar memuskilkan suatu wangsa untuk kekal berkuasa, yang sekiranya mungkin, dapat menjadi landasan bagi terbentuknya sebuah negara yang kuat. Lebih jauh lagi ke sebelah timur, Kerajaan Polandia, Kerajaan Hongaria, dan Kerajaan Bohemia tumbuh menjadi negara-negara yang kuat. Di Jazirah Iberia, kerajaan-kerajaan Kristen terus-menerus berhasil merebut daerah-daerah yang dikuasai kerajaan-kerajaan Muslim di jazirah itu; Kerajaan Portugal memusatkan perhatiannya pada usaha perluasan wilayah di seberang laut pada abad ke-15, sementara kerajaan-kerajaan lainnya mengalami perpecahan akibat permasalahan suksesi penguasa dan berbagai permasalahan lain. Setelah dikalahkan dalam Perang Seratus Tahun, Inggris mengalami perang saudara berkepanjangan yang dikenal dengan sebutan Perang Mawar. Perang ini berlangsung sampai ke era 1490-an, dan baru berakhir ketika Henry Tudor (memerintah 1485–1509 sebagai Raja Henry VII) menjadi Raja Inggris, dan memperkukuh kekuasaan dengan kemenangannya atas Richard III (memerintah 1483–1485) dalam Pertempuran Bosworth pada 1485. Di kawasan Skandinavia, Ratu Denmark, Margrete I (memerintah 1387–1412), mempersatukan kekuatan Norwegia, Denmark, dan Swedia dalam Uni Kalmar, yang bertahan sampai dengan 1523. Kekuatan utama di kawasan sekitar Laut Baltik adalah Liga Hansa, konfederasi perniagaan negara-negara kota yang menjalankan usahanya mulai dari kawasan barat Eropa sampai ke Rusia. Skotlandia bangkit dari dominasi Inggris pada masa pemerintahan Robert the Bruce (memerintah 1306–1329), yang berhasil mendapatkan pengakuan dari lembaga kepausan atas jabatannya sebagai raja pada 1328.

Meskipun kaisar-kaisar dari wangsa Palaiologos berhasil menguasai kembali Konstantinopel dari bangsa Eropa Barat pada 1261, mereka tidak pernah sanggup merebut kembali kendali atas sebagian besar wilayah yang pernah dikuasai oleh Kekaisaran Bizantin. Mereka hanya menguasai sebagian kecil dari Jazirah Balkan yang dekat dengan Konstantinopel, kota Konstaninopel itu sendiri, serta sejumlah daerah di kawasan pesisir Laut Hitam dan di kawasan sekitar Laut Aegea. Bekas daerah-daerah kekuasaan Bizantin di Jazirah Balkan terbagi-bagi menjadi daerah kekuasaan Kerajaan Serbia yang baru, Kekaisaran Bulgaria Kedua, dan negara kota Venesia. Kekuasaan kaisar-kaisar Bizantin menghadapi ancaman dari suku Turki yang lain, yakni kaum Osmanli yang telah berhasil menguasai Anatolia pada abad ke-13 dan terus-menerus meluaskan wilayah kekuasaannya pada abad ke-14. Kaum Osmanli memperluas wilayah kekuasaannya ke Eropa, menundukkan Bulgari menjadi salah satu negara bawahannya pada 1366, dan mengambil alih pemerintahan Serbia setelah mengalahkan Kerajaan Serbia dalam Pertempuran Kosovo pada 1389. Bangsa Eropa Barat bersatu demi membela umat Kristen yang tertindas di Jazirah Balkan dan memaklumkan sebuah Perang Salib baru pada 1396; bala tentara dalam jumlah besar dikerahkan ke Jazirah Balkan, namun dikalahkan dalam Pertempuran Nikopolis. Konstantinopel akhirnya direbut oleh kaum Osmanli pada 1453.

Pada abad ke-14 yang penuh pergolakan, sengketa kepemimpinan Gereja mengakibatkan lembaga kepausan berpindah ke Avignon sejak 1309 sampai 1376. Kurun waktu keberadaan lembaga kepausan di Avignon ini disebut pula masa "pembuangan Babel lembaga kepausan" (mengacu pada masa pembuangan Babel yang dialami umat Yahudi). Sengketa ini juga menyebabkan terjadinya Skisma Akbar Gereja Barat, yang berlangsung dari 1378 sampai 1418, manakala muncul dua dan kemudian tiga orang paus yang menjabat pada waktu yang bersamaan, masing-masing didukung oleh sejumlah negara. Para wali gereja bersidang dalam Konsili Konstanz pada 1414, dan pada tahun berikutnya memutuskan untuk memakzulkan salah seorang dari ketiga paus. Pemakzulan terus berlanjut dan pada bulan November 1417, para peserta konsili akhirnya memilih Kardinal Oddone Colonna menjadi Paus Martinus V (menjabat 1417–1431).

Selain skisma, Gereja Barat juga mengalami perpecahan akibat kontroversi teologi, beberapa di antaranya berubah menjadi gerakan bidah. Yohanes Wycliffe (wafat 1384), seorang teolog Inggris, dikutuk sebagai ahli bidah pada 1415 karena mengajarkan bahwa umat awam harus diberi keleluasaan untuk membaca sendiri nas-nas Kitab Suci, juga karena pandangannya mengenai Ekaristi bertentangan dengan doktrin Gereja. Ajaran-ajaran Yohanes Wycliffe mempengaruhi dua gerakan bidah besar pada Akhir Abad Pertengahan, yakni bidah Lolardi di Inggris dan bidah Husité di Bohemia. Gerakan bidah di Bohemia dipicu oleh ajaran Yohanes Hus, yang dibakar hidup-hidup pada 1415 setelah dipidana mati sebagai ahli bidah oleh Konsili Konstanz. Meskipun sempat menjadi sasaran penyerbuan dalam Perang Salib, jemaat Husite sanggup bertahan melewati Abad Pertengahan. Bidah-bidah lain hanyalah hasil rekayasa, misalnya dakwaan sebagai ahli bidah terhadap para Kesatria Kenisah yang mengakibatkan tarekat mereka dibubarkan pada 1312, dan harta kekayaan mereka yang besar dibagi-bagi di antara Raja Prancis, Philippe IV (memerintah 1285–1314), dan para Kesatria Penyantun.

Lembaga kepausan terus memoles dan memperhalus praktik perayaan Misa pada Akhir Abad Pertengahan, dengan menetapkan bahwa hanya rohaniwan yang boleh meminum anggur Ekaristi. Ketentuan ini semakin memperlebar jarak antara umat awam sekuler dan kaum rohaniwan. Umat awam masih terus mengamalkan kebiasaan berziarah, penghormatan relikui, dan keyakinan akan adanya kekuatan Iblis. Tokoh-tokoh kebatinan seperti Meister Eckhart (wafat 1327) dan Tomas a Kempis (wafat 1471) menghasilkan karya-karya tulis yang berisi taklimat bagi umat awam untuk memusatkan perhatian pada kehidupan rohaninya masing-masing. Karya-karya tulis ini menjadi landasan bagi gerakan Reformasi Protestan. Selain ajaran-ajaran kebatinan, keyakinan akan tukang sihir dan ilmu sihir juga kian meluas. Pada penghujung abad ke-15, Gereja malah turut memperbesar ketakutan masyarakat akan ilmu sihir dengan mengeluarkan pernyataan mengutuk tukang sihir pada 1484, dan pada 1486, menerbitkan "Malleus Maleficarum" (Penggodam Tukang Sihir), buku panduan populer bagi para pemburu tukang sihir.

Pada Akhir Abad Pertengahan, para teolog seperti Yohanes Duns Skotus (wafat 1308) dan Gulielmus Orang Ockham (wafat sekitar 1348), memelopori aksi tanggapan terhadap skolastisisme intelektualis, dengan menentang penerapan akal budi pada iman. Pemikiran-pemikiran mereka mengetepikan gagasan "kesemestaan" menurut Idealisme Plato yang lazim dianut kala itu. Pendirian Gulielmus bahwa akal budi bekerja secara terpisah dari iman memungkinkan ilmu pengetahuan dipisahkan dari ilmu teologi dan ilmu filsafat. Di bidang kajian hukum, hukum Romawi kian merambah masuk ke dalam ruang lingkup yurisprudensi yang sebelumnya dikuasai oleh hukum adat. Satu-satunya tempat yang tidak mengalami perkembangan semacam ini adalah Inggris, tempat hukum umum masih diutamakan. Negara-negara lain mengodifikasikan hukum-hukum mereka; kitab-kitab hukum diundangkan di Kastila, Polandia, dan Lituania.

Pendidikan masih lebih tertuju pada pelatihan calon rohaniwan. Pendidikan dasar untuk mengenal huruf dan angka masih menjadi tanggung jawab keluarga atau imam desa, namun mata pelajaran sekunder "trivium" (trimarga, tiga cabang ilmu), yakni tata bahasa, retorika, dan logika, dipelajari di sekolah-sekolah katedral atau sekolah-sekolah pemerintah kota. Sekolah-sekolah dagang sekunder bermunculan di mana-mana, bahkan beberapa kota di Italia memiliki lebih dari satu sekolah semacam ini. Universitas-universitas juga juga didirikan di seluruh Eropa pada abad ke-14 dan ke-15. Tingkat melek aksara umat awam meningkat, namun masih tergolong rendah; menurut salah satu perkiraan, tingkat melek aksara mencapai 10% untuk laki-laki dan 1% untuk perempuan pada tahun 1500.

Penerbitan karya-karya sastra dalam bahasa rakyat mengalami peningkatan. Pada abad ke-14, Dante Alighieri (wafat 1321), Petrarka (wafat 1374), dan Giovanni Boccaccio (wafat 1375) menghasilkan karya tulis dalam bahasa Italia, Geoffrey Chaucer (wafat 1400) dan William Langland (wafat sekitar 1386) menghasilkan karya tulis dalam bahasa Inggris, sementara François Villon (wafat 1464) dan Christine de Pizan (wafat sekitar 1430) menghasilkan karya tulis dalam bahasa Prancis. Sebagian besar karya tulis yang dihasilkan kala itu masih berupa karya-karya tulis yang bertema agama, dan meskipun sebagian besar di antaranya masih ditulis dalam bahasa Latin, mulai muncul pula permintaan untuk riwayat-riwayat orang kudus dan karya-karya tulis terkait devosi lainnya yang disusun dalam bahasa-bahasa rakyat. Peningkatan permintaan untuk karya-karya tulis berbahasa rakyat ini dipicu oleh kian maraknya gerakan "Devotio Moderna". Gerakan pembaharuan di bidang keagamaan ini semakin mengemuka dengan dibentuknya paguyuban Saudara-Saudara Hidup Bersama (), namun juga menonjol dalam karya-karya tulis yang dihasilkan oleh tokoh-tokoh kebatinan Jerman seperti Meister Eckhart dan Yohanes Tauler (wafat 1361). Teater juga berkembang dalam bentuk pertunjukan sandiwara-sandiwara mukjizat yang digelar oleh Gereja. Pada penghujung kurun waktu Akhir Abad Pertengahan, penciptaan mesin cetak sekitar tahun 1450 mendorong didirikannya balai-balai penerbitan di seluruh Eropa pada 1500.

Pada awal abad ke-15, negara-negara di Jazirah Iberia mulai mendanai usaha-usaha penjelajahan di luar tapal batas Eropa. Pangeran Henrique Sang Navigator dari Portugal (wafat 1460) melepas rombongan-rombongan ekspedisi jelajah yang menemukan Kepulauan Kenari, Azores, dan Tanjung Verde pada masa hidupnya. Ekspedisi-ekspedisi jelajah masih terus berlanjut sepeninggal Pangeran Henrique; Bartolomeu Dias (wafat 1500) berhasil berlayar melewati Tanjung Harapan pada 1486, dan Vasco da Gama (wafat 1524) berlayar mengitari Benua Afrika sampai ke India pada tahun 1498. Kerajaan Spanyol, hasil penggabungan Monarki Kastila dan Monarki Aragon, mendanai pelayaran jelajah di bawah pimpinan Kristoforus Kolumbus (wafat 1506) pada tahun 1492 yang akhirnya menemukan benua Amerika. Kerajaan Inggris, pada masa pemerintahan Raja Henry VII, mendanai pelayaran John Cabot (wafat 1498) pada tahun 1497, yang berhasil sampai ke Pulau Tanjung Breton.

Salah satu perkembangan besar di bidang militer pada Akhir Abad Pertengahan adalah meningkatnya pengerahan pasukan pejalan kaki dan pasukan berkuda berperlengkapan ringan. Orang-orang Inggris juga mengerahkan pasukan pemanah bersenjata busur panjang, namun negeri-negeri lain tidak mampu membentuk pasukan serupa dengan tingkat keberhasilan yang sama. Baju zirah terus-menerus dikembangkan, dipacu oleh peningkatan daya hujam anak panah yang dilesatkan dengan busur silang, sehingga akhirnya menghasilkan zirah lempeng yang berguna melindungi para prajurit dari tembakan busur silang maupun senjata api genggam yang kala itu sudah diciptakan. Senjata-senjata galah kembali menjadi senjata andalan dengan dibentuknya pasukan-pasukan pejalan kaki Flandria dan Swiss yang dipersenjatai dengan tembiang dan tombak-tombak bergagang panjang lainnya.

Di bidang tani-ternak, meningkatnya budi daya domba berbulu panjang memungkinkan dihasilkannya pintalan benang wol yang lebih alot. Selain itu, penggunaan rahat sebagai pengganti luli dan gelendong untuk mengantih membuat hasil pintalan benang wol meningkat hingga tiga kali lipat. Salah satu wujud penyempurnaan ciptaan manusia yang kurang berkaitan dengan teknologi namun besar dampaknya terhadap kehidupan sehari-hari adalah penggunaan kancing untuk merapatkan pakaian. Dengan menggunakan kancing, orang tidak perlu lagi merapatkan pakaian pada tubuh si pemakai dengan cara mengencangkan tali yang diloloskan melalui lubang-lubang tali atau kaitan yang terpasang pada pakaian (serupa dengan cara mengencangkan dan mengikat tali sepatu). Kincir angin disempurnakan menjadi kincir menara. Bagian puncak dari kincir menara ini dapat diputar, sehingga kitiran yang terpasang pada bagian puncak itu dapat diatur menghadap hembusan angin dari arah manapun datangnya. Penggunaan tanur embus, yang muncul sekitar tahun 1350 di Swedia, meningkatkan jumlah dan mutu besi yang dihasilkan dari kegiatan peleburan bijih besi. Hukum paten pertama kali diundangkan pada 1447 di Venesia untuk melindungi hak-hak para pereka cipta atas barang-barang ciptaan mereka.

Seluruh kurun waktu Akhir Abad Pertengahan di Eropa bertepatan dengan kurun waktu perkembangan kebudayaan Trecento dan kebudayaan Awal Abad Pembaharuan di Italia. Kawasan utara Eropa dan Spanyol masih terus menggunakan langgam seni rupa Gothik yang semakin halus dan rumit pada abad ke-15 sampai menjelang berakhirnya kurun waktu Akhir Abad Pertengahan. Langgam Gothik antarbangsa adalah langgam seni rupa keningrat-ningratan yang menyebar ke hampir seluruh Eropa pada dasawarsa-dasawarsa sekitar tahun 1400. Langgam seni rupa ini menghasilkan sejumlah mahakarya semisal Très Riches Heures du Duc de Berry (Buku Ibadat Harian Teramat Mewah Milik Adipati Berry). Di seluruh Eropa, karya-karya seni rupa sekuler terus mengalami peningkatan jumlah maupun mutu, dan pada abad ke-15, kaum saudagar di Italia dan Flandria menjadi pelindung-pelindung yang penting bagi seni rupa. Saudagar-saudagar ini memesan pembuatan potret-potret diri mereka dalam ukuran kecil yang dilukis dengan cat minyak, dan semakin lama semakin banyak memesan pembuatan barang-barang mewah seperti perhiasan, benian-benian gading, peti-peti cassone (peti-peti mewah berukuran besar), dan tembikar-tembikar mayolika. Barang-barang mewah ini juga mencakup gerabah Hispania-Moresko yang sebagian besar merupakan hasil karya pengrajin-pengrajin tembikar Mudéjar di Spanyol. Meskipun kerabat kerajaan mengoleksi banyak sekali wadah-wadah perlengkapan makan minum, hanya segelintir benda-benda semacam ini yang sintas sampai sekarang, salah satunya adalah Cawan Santa Agnes. Pembuatan kain sutra dikembangkan di Italia sehingga gereja-gereja dan kalangan elit di Dunia Barat tidak perlu lagi bergantung pada sutra impor dari Bizantium maupun Dunia Islam. Di Prancis dan Flandria, kerajinan tenun dewangga, yang menghasilkan kumpulan-kumpulan dewangga secorak seperti seperangkat dewangga yang diberi nama "La Dame à la licorne" (Tuan Putri dan Kuda Bercula), menjadi industri besar dalam bidang pembuatan barang mewah.

Penempatan patung-patung pahatan pada sisi luar gedung-gedung gereja berlanggam Gothik Perdana tergantikan oleh penempatan lebih banyak patung pahatan di dalamnya, manakala makam-makam dibuat semakin indah dan benda-benda lain di dalam gereja semisal mimbar dihiasi dengan ukiran berlimpah, contohnya mimbar gereja Santo Andreas karya Giovanni Pisano. Karya-karya seni penghias altar, baik yang berupa lukisan maupun relief ukiran, menjadi benda yang lumrah dilihat orang, lebih-lebih manakala kapel-kapel samping mulai ditambahkan pada gedung-gedung gereja. Lukisan-lukisan Belanda perdana karya seniman-seniman semisal Jan van Eyck (wafat 1441) dan Rogier van der Weyden (wafat 1464) menyaingi lukisan-lukisan buatan Italia, demikian pula naskah-naskah beriluminasi buatan kawasan utara Eropa yang mulai banyak dikoleksi oleh kalangan elit sekuler pada abad ke-15. Kalangan ini juga memesan pembuatan buku-buku bertema sekuler, teristimewa buku-buku sejarah. Semenjak sekitar tahun 1450, buku-buku cetak dengan cepat menjadi populer meskipun masih mahal harganya. Terdapat sekitar 30.000 edisi berbeda dari "incunabula" atau karya-karya tulis yang dicetak sebelum tahun 1500, yakni pada masa ketika naskah-naskah beriluminasi hanya dipesan oleh kerabat kerajaan dan segelintir orang dari kalangan lain. Gambar-gambar cetak cukil kayu berukuran sangat kecil, yang hampir semua bertema keagamaan, dipasarkan dengan harga yang terjangkau sejak pertengahan abad ke-15, bahkan kaum tani di pelosok-pelosok utara Eropa sekalipun mampu membelinya. Gambar-gambar cetak gravir (cukil logam), yang lebih mahal harganya dan lebih beragam temanya, dipasarkan di kalangan-kalangan yang lebih mampu.

Abad Pertengahan kerap diolok-olok sebagai "zaman kebodohan dan takhayul" manakala "kata-kata para pemuka agama lebih dihargai daripada pengalaman dan pemikiran pribadi." Olok-olok semacam ini berasal dari Abad Pembaharuan dan Abad Pencerahan, manakala para ilmuwan membanding-bandingkan budaya ilmiah mereka dengan budaya ilmiah Abad Pertengahan. Para ilmuwan Abad Pembaharuan menganggap Abad Pertengahan adalah kurun waktu kemerosotan dari budaya dan peradaban tinggi dunia klasik; sementara para ilmuwan Abad Pencerahan menganggap akal budi lebih unggul daripada iman, dan oleh karena itu menganggap Abad Pertengahan sebagai zaman kebodohan dan takhayul.

Sejumlah pihak justru beranggapan bahwa umumnya akal budi sangat dijunjung tinggi pada Abad Pertengahan. Sejarawan ilmu pengetahuan, Edward Grant, pernah mengemukakan dalam tulisannya bahwa "munculnya gagasan-gagasan rasional yang revolusioner pada Abad Pencerahan hanya mungkin terjadi jika pada Abad Pertengahan sudah ada tradisi panjang yang menetapkan pemberdayaan akal budi sebagai salah satu aktivitas manusia yang terpenting". Selain itu David Lindberg pernah menulis bahwa, bertentangan dengan keyakinan umum, "ilmuwan Akhir Abad Pertengahan jarang sekali menerima ancaman dari Gereja dan tentunya merasa bebas (khususnya di bidang ilmu pengetahuan alam) untuk menuruti akal budi dan hasil pengamatan ke arah mana pun ia dituntun".

Olok-olok terhadap Abad Pertengahan juga terungkap dalam beberapa prasangka tertentu. Salah satu kesalahpahaman mengenai Abad Pertengahan, yang pertama kali digembar-gemborkan pada abad ke-19 dan masih lazim dijumpai sekarang ini, adalah prasangka bahwa semua orang pada Abad Pertengahan yakin Bumi itu datar. Prasangka ini keliru, karena para dosen di universitas-universitas Abad Pertengahan pada umumnya berpendapat bahwa bukti-bukti menunjukkan Bumi itu bulat. Ilmuwan-ilmuwan lain dari abad ke-19, Lindberg dan Ronald Numbers, mengemukakan bahwa "nyaris tidak ada ilmuwan Kristen pada Abad Pertengahan yang tidak mengakui Bumi itu bulat, mereka bahkan sudah menghitung perkiraan panjang keliling Bumi". Kesalahpahaman-kesalahpahaman lain seperti "Gereja melarang otopsi dan bedah jenazah pada Abad Pertengahan", "pertumbuhan agama Kristen mematikan ilmu pengetahuan kuno", atau "Gereja pada Abad Pertengahan menghambat perkembangan filsafat alam", semuanya dikutip oleh Ronald Numbers sebagai contoh dari mitos-mitos yang tersebar luas dan masih saja dianggap sebagai kebenaran sejarah, sekalipun tidak didukung oleh kajian sejarah mutakhir.



</doc>
<doc id="45541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45541" title="Grand Prix F1 Kanada 2002">
Grand Prix F1 Kanada 2002

Grand Prix F1 Kanada 2002 merupakan balapan Formula 1 pada 9 Juni 2002 di Montreal. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap Scuderia Ferrari, Michael Schumacher.

Lap Tercepat: Juan Pablo Montoya 1m 15.960d


</doc>
<doc id="45546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45546" title="Ukiran">
Ukiran

Ukiran adalah kegiatan mengolah permukaan suatu objek trimatra dengan membuat perbedaan ketinggian dari permukaan tersebut sehingga didapat imaji tertentu. Mengukir sering dihubungkan pula dengan kegiatan memahat. Namun dua kegiatan ini berbeda, sebab memahat lebih bertujuan untuk menghasilkan benda tiga dimensi, misalnya patung.

Jenis ukiran meliputi:



</doc>
<doc id="45548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45548" title="Integral">
Integral

Integral adalah sebuah konsep penjumlahan secara berkesinambungan dalam matematika, dan bersama dengan inversnya, diferensiasi, adalah satu dari dua operasi utama dalam kalkulus. Integral dikembangkan menyusul dikembangkannya masalah dalam diferensiasi di mana matematikawan harus berpikir bagaimana menyelesaikan masalah yang berkebalikan dengan solusi diferensiasi. Lambang integral adalah formula_1

Bila diberikan suatu fungsi "f" dari variabel real "x" dengan interval dari sebuah garis lurus, maka integral tertentu

didefinisikan sebagai area yang dibatasi oleh kurva "f", sumbu-"x", sumbu-"y" dan garis vertikal dan , dengan area yang berada di atas sumbu-"x" bernilai positif dan area di bawah sumbu-"x" bernilai negatif.

Kata "integral" juga dapat digunakan untuk merujuk pada antiturunan, sebuah fungsi "F" yang turunannya adalah fungsi "f". Pada kasus ini, maka disebut sebagai "integral tak tentu" dan notasinya ditulis sebagai:

Prinsip-prinsip dan teknik integrasi dikembangkan terpisah oleh Isaac Newton dan Gottfried Leibniz pada akhir abad ke-17. Melalui teorema fundamental kalkulus yang mereka kembangkan masing-masing, integral terhubung dengan diferensial: jika "f" adalah fungsi kontinu yang terdefinisi pada sebuah interval tertutup , maka, jika antiturunan "F" dari "f" diketahui, maka integral tertentu dari "f" pada interval tersebut dapat didefinisikan sebagai:

Integral dan diferensial menjadi peranan penting dalam kalkulus, dengan berbagai macam aplikasi pada sains dan teknik.

Ada beberapa cara untuk mendefinisikan integral.

Integral Riemann adalah konsep integral yang dasar.
Definisi itu mudah dan berguna khususnya untuk fungsi-fungsi yang kontinu atau kontinu 'titik demi titik'.

Integral Lebesgue merupakan suatu perumuman dari integral Riemann.










atau juga formula_86


dimana formula_88


dimana formula_90
















anggapan bahwa lingkaran mempunyai jari-jari di titik (-a,0) dan (a,0) setitik dengan elips maka




</doc>
<doc id="45551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45551" title="Volt">
Volt

Volt (V) adalah satuan turunan di dalam Standar Internasional (SI) untuk mengukur perbedaan tegangan listrik. 1 Volt berarti beda tegangan yang diperlukan untuk membuat arus tepat sebesar 1 ampere di dalam suatu rangkaian dengan resistensi 1 ohm.


Satuan volt adalah penghargaan untuk Alessandro Volta yang menemukan baterai elemen cair.


</doc>
<doc id="45555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45555" title="Sweet Kisses">
Sweet Kisses

Sweet Kisses adalah album pertama dari penyanyi Amerika Serikat Jessica Simpson. "Sweet Kisses" dirilis pada November 1999.



</doc>
<doc id="45557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45557" title="Kerajaan Negara Daha">
Kerajaan Negara Daha

Kerajaan Negara Daha adalah sebuah kerajaan Hindu (Syiwa-Buddha) yang pernah berdiri di Kalimantan Selatan sezaman dengan kerajaan Islam Giri Kedaton. Kerajaan Negara Daha merupakan pendahulu Kesultanan Banjar. Pusat pemerintahan/ibu kota kerajaan ini berada di Muhara Hulak atau dikenal sebagai kota Negara (sekarang kecamatan Daha Selatan, Hulu Sungai Selatan), sedangkan bandar perdagangan dipindahkan dari pelabuhan lama Kerajaan Negara Dipa yaitu Muara Rampiau (sekarang desa Marampiau) ke pelabuhan baru pada Bandar Muara Bahan (sekarang kota Marabahan, Barito Kuala).

Pusat Kerajaan Negara Daha terletak di tepi sungai Negara dan berjarak 165 km di sebelah utara Kota Banjarmasin, ibu kota provinsi Kalimantan Selatan.

Kerajaan Negara Daha merupakan kelanjutan dari Kerajaan Negara Dipa yang saat itu berkedudukan di Kuripan/Candi Agung, (sekarang kota Amuntai). Pemindahan ibu kota dari Kuripan adalah untuk menghindari bala bencana karena kota itu dianggap sudah kehilangan tuahnya. Pusat pemerintahan dipindah ke arah hilir sungai Negara (sungai Bahan) menyebabkan nama kerajaan juga berubah sehingga disebut dengan nama yang baru sesuai letak ibu kotanya yang ketiga ketika dipindahkan yaitu Kerajaan Negara Daha.

Raja-raja Negara Daha:

Wilayah pengaruh kerajaan ini meliputi provinsi Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengah, sebelah barat berbatasan dengan Kerajaan Tanjungpura, sedangkan sebelah timur berbatasan dengan Kerajaan Kutai Kartanegara.

Islam datang ke daerah Kalimantan Selatan dari Giri pada masa Raden Sekar Sungsang yang pernah merantau ke pulau Jawa dan disana telah memiliki anak bernama Raden Panji Sekar yang menikahi putri dari Sunan Giri kemudian bergelar Sunan Serabut. Tetapi Islam baru menjadi agama negara pada tahun 1526 pada masa kekuasaan Sultan Suryanullah atau Sultan Suriansyah. Aksara Arab-Melayu telah digunakan sebelum berdirinya Kesultanan Banjar.

Karena kemelut di Kuripan/Negara Daha, beberapa tumenggung melarikan diri ke negeri Paser di perbatasan Kerajaan Kutai Kartanegara dan kemudian mendirikan Kerajaan Sadurangas di daerah tersebut.



</doc>
<doc id="45563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45563" title="Ephraïm Inoni">
Ephraïm Inoni

Ephraïm Inoni () adalah Perdana Menteri Kamerun dari tahun 2004 hingga 2009. Ia telah lama menjadi seorang loyalis dan asisten Presiden Paul Biya. Sebelumnya, ia menjabat wakil sekretaris jenderal kepresidenan. Ia diangkat menjadi Perdana Menteri pada 8 Desember 2004 oleh Presiden Biya ketika terjadi perombakan kabinet, dan disumpah pada hari itu juga. Inoni adalah seorang Anglofon dan bagian dari kelompok etnis Bakweri.

Sebelum menjabat perdana menteri, ia tampil menjabat sekretaris keuangan negara pada April 1992 dan jenderal asisten sekretaris kepresidenan pada November 1992.


</doc>
<doc id="45568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45568" title="Alain Prost">
Alain Prost

Alain Marie Pascal Prost, OBE, Légion d'honneur () merupakan mantan pembalap Formula Satu asal Prancis yang sudah empat kali merebut gelar juara dunia F1. Dari 1993 hingga 2001, Prost memegang rekor sebagai pembalap dengan kemenangan terbanyak yaitu 51 kali kemenangan. Michael Schumacher kemudian memecahkan rekor tersebut pada GP Belgia 2001. Prost juga menerima gelar sebagai salah satu atlet terbaik Abad 20 bersama Pelé, Muhammad Ali, Carl Lewis, dan Steffi Graf.

Prost memulai balapan kartingnya pada usia 14 tahun saat ia berlibur bersama keluarganya. Ia lantas berkompetisi dalam berbagai ajang junior, di mana ia kemudian memenangkan kejuaraan Formula Junior Prancis dan Eropa tiga kali berturut-turut, sebelum bergabung dengan tim McLaren pada tahun 1980 di usia 25 tahun. Ia kemudian berkembang cepat di ajang F1 dan meraih kemenangan perdananya di rumah sendiri pada GP Prancis 1981, satu tahun setelah ia masuk ke F1, di mana saat itu ia bergabung dengan tim Prancis, Renault F1.

Selama 1980-an dan sampai awal 1990-an, Prost membentuk persaingan sengit dengan beberapa pembalap, terutama Ayrton Senna, dan juga Nelson Piquet serta Nigel Mansell. Pada tahun 1986, di lomba terakhir musim itu, Prost berhasil menjadi juara dunia setelah Nelson Piquet kandas saat melakukan pitstop dan Nigel Mansell tersingkir dari lomba. Ayrton Senna lantas bergabung dengan Prost di McLaren pada tahun 1988 dan keduanya kemudian memiliki rivalitas yang tinggi yang sering kali berbau kontroversial, termasuk tabrakan di Grand Prix Jepang 1989 yang memberikan Prost gelar juara dunia untuk ketiga kalinya. Setahun kemudian di tempat yang sama pula mereka bertabrakan lagi, tetapi kali ini Prost, yang mengemudi untuk Ferrari, kalah. Sebelum akhir musim 1991 Prost secara mendadak dipecat oleh Ferrari karena berkata lantang dengan mengatakan bahwa mobil Ferrarinya mirip truk. Setelah cuti sementara pada tahun 1992, Prost bergabung dengan tim Williams di 1993, dan kemudian kembali menjadi juara dunia setelah juara 1992, Nigel Mansell keluar dari F1 untuk berkompetisi di CART. Sesaat setelah berhasil menjadi juara dunia 1993, Prost lantas memutuskan untuk pensiun, dan menyerahkan kursinya di Williams pada mantan rival beratnya, Ayrton Senna.

Pada tahun 1997, Prost mengambil alih tim F1 Prancis, Ligier, dan menjalankannya dengan nama Prost Grand Prix sampai bangkrut pada tahun 2002. Tim Prost kemudian ia hidupkan lagi untuk turun berlaga di ajang Andros Trophy, yang merupakan kejuaraan balap di atas es. Di ajang ini Prost sukses meraih 38 kemenangan lomba dan tiga gelar kejuaraan pembalap.

Prost banyak disebut orang sebagai pembalap dengan gaya halus dan santai di belakang kemudi. Ia sendiri menyebut bahwa dirinya terinspirasi oleh idola pribadinya seperti Jackie Stewart dan Jim Clark. Prost sering dijuluki sebagai "Profesor" berkat pendekatan intelektual dalam kompetisi balap F1. Ia dikenal terampil menyiapkan mobilnya untuk kondisi balapan, dan juga handal dalam menghemat rem dan ban di awal lomba, dengan harapan bisa digeber sampai akhir perlombaan. Jurnalis olahraga bermotor Denis Jenkinson menjelaskan Prost sebagai: "orang yang sangat hangat dan simpel yang tidak bergantung pada semangat atau inspirasi. Ia juga tidak memanjakan diri dengan kecakapan memainkan pertunjukan atau beragam omong kosong. Ia memiliki tingkat disiplin mental yang tinggi di luar pemahaman kebanyakan orang."

Alain Prost lahir dekat Saint-Chamond, di département Loire, Prancis, dari pasangan André Prost dan Marie-Rose Karatchian. Keluarga Prost merupakan warga negara Prancis keturunan Armenia. Prost memiliki satu adik bernama Daniel, yang meninggal karena kanker pada bulan September 1986. Walaupun memiliki postur tubuh yang pendek, Prost termasuk anak yang aktif dalam olahraga atletik saat sekolah, dan juga sangat antusias untuk ambil bagian dalam beragam olahraga sewaktu ia masih anak-anak. Olahraga yang ia tekuni antara lain: gulat, sepak bola, dan roller skating. Sempat mengalami patah hidung beberapa kali akibat bermain sepak bola. Prost lantas terpilih sebagai pelatih tim sepak bola di sekolahnya, dan sempat bermimpi untuk menjadi pemain sepak bola nasional Prancis sebelum ia menemukan ajang balapan pada usia 14 tahun saat liburan keluarga. Olahraga baru ini dengan cepat menjadi pilihan kariernya.

Prost menikah dengan Anne-Marie (lahir 14 Februari 1955). Mereka memiliki dua putra, Nicolas (lahir 18 Oktober 1981) dan Sacha Prost (lahir 30 Mei 1990). Prost juga memiliki seorang putri, Victoria. Pada 2008, Nicolas turun sebagai pembalap di kejuaraan F3000 Euroseries dengan tim Elk Motorsport. Prost sempat tinggal di kota kelahirannya, Saint-Chamond, sampai ia dan timnya Renault turun di F1 di awal 1980-an. Pada bulan April 1983, keluarga Prost pindah ke Sainte-Croix, Swiss dan tak lama kemudian pindah lagi ke Yens, Swiss. Mereka tinggal di sana sampai November 1999, ketika mereka pindah ke Nyon di negara yang sama.

Prost menjuarai beberapa ajang karting saat ia masih remaja. Pada tahun 1974 ia meninggalkan sekolah untuk menjadi seorang pembalap penuh, dan ia juga mendukung dirinya dengan menjadi ahli modifikasi mesin dan menjadi distributor go-kart. Salah satu prestasi terbesarnya adalah memenangkan kejuaraan gokart senior Prancis pada 1975 dan semusim turun di ajang Formula Renault Prancis pada tahun yang sama, untuk selanjutnya pada tahun 1976 ia menjadi juara di Formula Renault.

Prost kemudian memenangkan kejuaraan Formula Renault Eropa 1977, sebelum pindah ke Formula Tiga (F3) pada tahun 1978, dan pada tahun pertamanya di ajang Formula Tiga, Prost hanya mampu meraih satu kemenangan saja. Pada tahun 1979 ia kemudian berhasil memenangkan kejuaraan F3 baik di dalam negeri Prancis dan regional Eropa (dengan koleksi 9 kemenangan dari 13 balapan). Hasil tersebut membawanya masuk sebagai nominasi pilihan bagi beberapa tim F1 saat itu. Setelah mempertimbangkan pilihan dengan hati-hati, ia memilih untuk bergabung dengan McLaren untuk musim F1 1980.

Prost memulai kariernya dengan McLaren pada tahun 1980 bersama pembalap Irlandia John Watson. Pada debutnya di Argentina ia finish di tempat keenam yang berarti langsung mencetak poin di balapan perdananya, sesuatu yang dicapai oleh hanya segelintir pembalap. Prost menambahkan empat poin lagi selama musim 1980, dengan mencetak poin di Brasil, Inggris, dan Belanda. Prost finish di posisi 15 dalam klasemen kejuaraan pembalap, dengan poin yang setara dengan mantan juara dunia Emerson Fittipaldi. Meskipun menjalani musim debutnya dengan gemilang, Prost mencatatkan juga beberapa kecelakaan. Salah satunya adalah saat ia patah pergelangan tangannya dan menderita gegar otak ringan. Pada akhir musim, walaupun memiliki dua tahun tersisa di kontraknya, ia meninggalkan McLaren dan hengkang ke Renault. Prost mengatakan bahwa ia pindah ke Renault adalah akibat terlalu sering disalahkan sebagai penyebab kecelakaan.

Prost kemudian bermitra dengan sesama pembalap Prancis René Arnoux di Renault untuk musim 1981. Wartawan olahraga bermotor Nigel Roebuck menuliskan laporan bahwa ada masalah rivalitas antara Prost dan Arnoux sejak awal musim 1981, Prost mengklaim dirinya akan langsung lebih cepat daripada rekannya yang lebih berpengalaman itu. Sayangnya Prost tidak berhasil menyelesaikan dua balapan pertama musim 1981, karena terlibat tabrakan dengan Andrea de Cesaris di Long Beach dan dengan Siegfried Stohr di Jacarepaguá, tetapi ia lantas berhasil bangkit dengan mencetak podium finish pertamanya di Argentina. Ia kembali gagal pada empat balapan berikutnya sebelum akhirnya menang untuk pertama kalinya di balapan rumahnya di Prancis, dengan finish dua detik di depan pembalap senior yang juga merupakan mantan rekan setimnya, John Watson. Prost lantas memenangkan dua balapan lagi selama musim 1981 yaitu di Hockenheimring dan Las Vegas. Prost lantas berada di posisi lima klasemen pembalap musim 1981, dengan hanya berselisih 7 poin saja dari juara dunia Nelson Piquet.

Prost memenangkan dua balapan pertama musim 1982 di Afrika Selatan dan Brasil. Ia nyaris saja menjadi juara pada empat balapan selanjutnya tetapi gagal karena beberapa kesalahan. Meskipun Prost gagal finish dalam tujuh balapan, Prost berhasil finish di posisi ke-4 klasemen pembalap, tetapi dengan total poin yang lebih sedikit dibandingkan musim sebelumnya. Hubungannya dengan Arnoux memburuk lebih lanjut setelah GP Prancis. Prost berpendapat bahwa Arnoux, yang memenangkan perlombaan di Prancis, sebenarnya telah membuat perjanjian pra-lomba untuk mendukung Prost selama perlombaan, dan kemudian malah mengingkarinya saat balapan. Hubungannya dengan media Prancis juga memburuk. Prost berkomentar bahwa "Ketika saya pergi ke Renault wartawan menulis hal-hal baik tentang saya, tetapi pada tahun 1982 saya telah dianggap mereka menjadi seperti orang jahat."

René Arnoux kemudian meninggalkan Renault pada tahun 1983, dan pembalap Amerika Serikat Eddie Cheever menggantikannya sebagai mitra baru Alain Prost. Prost meraih empat kemenangan untuk Renault selama musim 1983 dan berhasil menjadi juara kedua dalam klasemen pembalap, dua poin di belakang Nelson Piquet. Piquet dan tim Brabham yang konsisten di 1983 berhasil mengandaskan impian Prost dan Renault dalam beberapa balapan menjelang akhir musim. Prost, yang merasa tim terlalu konservatif dalam mengembangkan mobil, mendapati dirinya semakin bertentangan dengan keinginan manajemen Renault, yang menuduhnya sebagai kambing hitam karena gagal untuk memenangkan kejuaraan. Selain itu, para penggemar F1 Prancis rupanya masih mempersoalkan perjuangan pahit yang menyebabkan favorit mereka, René Arnoux, meninggalkan tim di awal 1983. Sebagai akibatnya, Alain kemudian dipecat hanya dua hari setelah balapan terakhir musim. Ia lantas kembali masuk untuk McLaren untuk musim 1984 dan beberapa hari kemudian ia dan keluarganya pindah rumah ke Swiss.

Prost lantas pulang ke McLaren dan bergabung dengan juara dunia dua kali Niki Lauda pada tahun 1984. Ia lantas mendorong McLaren MP4/2 yang menggunakan mesin TAG-Porsche untuk bisa bersaing di barisan depan. Prost kehilangan kesempatan untuk menjuarai kejuaraan dunia setelah kalah dari Lauda di balapan terakhir dengan selisih setengah poin, walaupun sebenarnya Prost memenangkan tujuh lomba dan Lauda hanya lima. Balapan terbaik dari Prost adalah saat GP Monaco ketika saat itu ia secara kontroversial memenangi balapan setelah terlibat persaingan sengit dengan Ayrton Senna dan Stefan Bellof, dan kemudian Senna berhasil menyalip Prost namun aksi menyalipnya dibatalkan seiring keluarnya bendera merah tanda penghentian lomba akibat hujan lebat. Berdasarkan peraturan Formula Satu, Prost hanya menerima setengah dari sembilan poin yang biasanya diberikan untuk kemenangan.

Pada tahun 1985 Prost menjadi orang Prancis pertama yang menjadi juara dunia F1. Ia memenangkan lima dari enam belas Grand Prix selama musim 1985 berjalan. Ia juga memenangkan GP San Marino, tetapi didiskualifikasi setelah mobilnya diketahui memiliki berat yang tidak sesuai dengan peraturan. Michele Alboreto kemudian dinyatakan sebagai pemenang di San Marino. Atas prestasinya di 1985, Alain Prost kemudian memperoleh gelar Légion d'honneur di negara kelahirannya, Prancis.

Niki Lauda pensiun pada tahun 1986, dan digantikan oleh juara dunia 1982, Keke Rosberg. Prost berhasil mempertahankan gelarnya, meskipun mobilnya berjuang melawan mobil Williams yang bertenaga mesin Honda, dengan duet pembalap Nelson Piquet dan Nigel Mansell. Keberuntungan datang pada Prost di GP Australia 1986, saat di mana ia bersama Piquet dan Mansell masuk menjadi kandidat juara dunia. Prost memiliki jumlah kemenangan yang sama seperti Piquet, tetapi ia juga punya prestasi empat kali menduduki tempat kedua sementara Piquet tiga, dengan demikian Prost berhasil duduk di P2 klasemen sebelum balapan terakhir. Yang terjadi di Australia, Nigel Mansell mencoba bermain aman di P3 di belakang Piquet dan Prost (semua yang diperlukan untuk memenangkan gelar juara), namun kemudian Mansell mengalami kegagalan ban pada kecepatan tinggi, dan jatuh keluar. Tim Williams kemudian memanggil Nelson Piquet untuk mengganti ban sebagai pencegahan keselamatan, dan sekaligus menyerahkan kemenangan balapan—dan juara dunia—kepada Prost.

Dengan Keke Rosberg yang pensiun dari Formula Satu di awal musim 1987, Stefan Johansson mengisi kursi McLaren untuk menemani Prost dengan bantuan uang dari Marlboro. Meskipun McLaren bersama Prost tidak diunggulkan untuk musim 1987, ia berhasil menjadi penantang Piquet dan Mansell hampir sampai akhir musim, dengan memenangi tiga balapan dan memecahkan rekor Jackie Stewart total 28 kemenangan. Namun karena power mesin TAG kurang kuat dibandingkan Honda yang dimiliki Williams, Prost hanya mampu berada di P4 klasemen akhir dengan selisih 30 poin dari juara dunia Nelson Piquet.

Meskipun Nelson Piquet memenangkan gelar pembalap dan Williams memenangkan gelar konstruktor, Honda memutuskan untuk tidak meneruskan pasokan mesin untuk Williams karena penolakan dari Frank Williams yang menolak pemakaian Satoru Nakajima sebagai pembalap. Honda lantas pindah ke McLaren di 1988, dan Prost mendapatkan rekan setim yang baru, Ayrton Senna. Bersama Senna, Prost lantas terlibat rivalitas sengit, dan turut membantu McLaren mencatatkan poin tertinggi di 1988 dengan raihan 15 kemenangan dari 16 lomba. Prost nyaris saja menjadi juara dunia, tetapi peraturan menyatakan bahwa hanya 11 dari 16 lomba yang diambil sebagai penilaian untuk kejuaraan dunia. Prost lantas menjadi kritikus utama aturan ini, yang kemudian akan menjadi sebuah revisi besar untuk F1 di musim 1990.

Musim 1989, Prost melanjutkan pertarungannya dengan Senna untuk perebutan gelar juara dunia. Mereka lantas bersaing ketat sampai akhir musim, dengan puncak pertarungan di GP Jepang 1989. Prost dan Senna bertarung secara kuat di balapan ini, dan bahkan mereka sampai bersenggolan dan kemudian terhempas saat masuk chicane. Senna yang berhasil kembali masuk ke trek dan kemudian menyalip Alessandro Nannini memenangi lomba, tetapi kemudian di diskualifikasi akibat insiden melawan Prost tadi dan dengan ditambah alasan bahwa Senna memotong chicane. Prost akhirnya dinyatakan sebagai juara dunia secara kontroversial setelah Ayrton Senna hanya dikenai denda akibat ulahnya tersebut. Setelah kejadian tersebut, Prost memiliki keyakinan bahwa Honda dan Ron Dennis melihat Ayrton Senna sebagai masa depan tim. Dengan melihat kejadian di Suzuka, Prost ingat bahwa dia hanya memiliki satu mobil dengan maksimal empat atau lima mekanik, sementara rekan setimnya yaitu Arton Senna diberikan dua mobil dan 20 orang mekanik di sekelilingnya. Sebagai hasilnya, Prost mengumumkan sejak jauh-jauh hari di Juli 1989 bahwa ia akan mengundurkan diri dari McLaren dan Sang Professor ini akan segera bergabung dengan Scuderia Ferrari.

Alain Prost masuk menggantikan Gerhard Berger di Ferrari dan bermitra dengan pembalap Inggris Nigel Mansell untuk tahun 1990. Sebagai juara dunia bertahan, Prost mengambil alih posisi sebagai pemimpin tim dan ia saat itu mengaku sudah lebih relaks dan rendah diri dibandingkan Mansell. Mansell sendiri sempat teringat satu peristiwa di Grand Prix Inggris 1990, ketika ia menyetir mobil yang tidak sama seperti biasanya. Mekanik mobil Prost kemudian melihat hal itu dan berprasangka bahwa Mansell memiliki mobil lebih bagus ketimbang Prost. Prost yang tidak tahu hal ini secara ajaib berhasil memenangkan lima balapan untuk Ferrari tahun itu, di Brasil, Meksiko, Prancis, Inggris dan Spanyol. Prestasi paling mengagumkan adalah di Grand Prix Meksiko, di mana ia menang setelah memulai start dari posisi 13. Dalam kedua balapan yaitu di Meksiko dan Spanyol, ia memimpin Mansell dan Ferrari di posisi 1-2 sampai lomba selesai. Prestasi Prost yang bagus kembali mengantarkannya masuk ke dalam kandidat juara dunia. Tapi kembali lagi kisah GP Jepang 1989 terulang, dan Prost kembali lagi bertabrakan dengan Senna di Jepang, kali ini di tikungan pertama selepas start. Prost hanya berada di posisi kedua klasemen pembalap dengan selisih tujuh poin dari Senna dan Ferrari berada di P2 klasemen akhir konstuktor di belakang McLaren.

Pada tahun 1991, Mansell meninggalkan tim Scuderia, karena hubungan yang tidak stabil dengan Prost, dan ia bergabung kembali ke tim lamanya, Williams. Pengganti Mansell adalah pembalap Prancis lainnya, Jean Alesi, yang telah memukau seisi grid F1 selama dua tahun sebelumnya di tim Tyrrell. Ferrari tampak memasuki masa penurunan, sebagian di antara masalah mereka adalah karena mesin V12 tidak lagi kompetitif terhadap mesin yang lebih kecil, yaitu versi V10 yang terkenal akan efisiensi bahan bakar dan juga berat yang lebih ringan. Sasis Ferrari, meskipun telah berulang kali di revisi besar-besaran sejak GP Prancis masih juga tidak mampu selevel dengan McLaren dan Williams. Prost tidak satupun memenangkan lomba di 1991, dan ia hanya mendapatkan posisi podium lima kali. Ia melampiaskannya kekesalannya pada tim Italia, publik Italia pun mengkritik Prost, dan Prost malah berbicara lantang dengan mengatakan bahwa mobil Ferrari-nya tidak lebih baik daripada truk. Sebagai akibatnya, ia lantas dipecat sebelum akhir musim, tepat sebelum Grand Prix Australia. Posisi Alain Prost kemudian digantikan oleh Gianni Morbidelli untuk balapan akhir musim 1991, dan oleh Ivan Capelli untuk musim berikutnya. Meski dipecat, Ferrari tetap membayar gaji sesuai kontrak yang masih berjalan untuk Prost.

Gagal mendapat tim dengan performa kompetitif, Prost memutuskan untuk cuti sementara di musim 1992, yang didominasi oleh Nigel Mansell di Williams-Renault. Setelah mendengar bahwa Prost akan kembali pada tahun 1993, Mansell meninggalkan Williams untuk membalap di seri CART. Prost dengan klausul kontraknya yang semakin rumit, meminta agar Williams tidak menarik pembalap sekaliber seperti Ayrton Senna pada tahun yang sama. Akhirnya sebagai mitra dipilihlah Damon Hill untuk menemani Prost di 1993. Pembalap sebelumnya, Riccardo Patrese memilih hengkang ke Benetton karena muak mendengar permintaan Prost tersebut meskipun Patrese sebetulnya masih memiliki peluang untuk bertahan di tim.

Di musim terakhirnya di F1 ini, Alain Prost akhirnya berhasil memenangi gelar juara dunianya yang keempat kali, sekaligus yang terakhir, setelah membalap tanpa persaingan berarti dari Ayrton Senna dengan mobil McLaren-Ford yang buruk. Damon Hill sempat beberapa kali merepotkan Prost, tetapi atas persetujuan tim, ia dilarang untuk mengalahkan seniornya tersebut. Di akhir musim di GP Portugal, Prost mengumumkan bahwa ia tidak akan menetap bersama Williams untuk 1994, dan Senna diumumkan sebagai penggantinya untuk musim 1994. Prost sendiri memutuskan untuk pensiun sebagai pembalap F1. Di balapan terakhir di Adelaide, Prost memeluk mantan rekan setimnya Ayrton Senna, dan meminta maaf apabila selama mereka bersaing dulu ada tindakkan dari Prost yang tidak berkenan di hati Senna. Prost sendiri kemudian dianugerahi gelar OBE dari Ratu Elizabeth II pada akhir tahun 1993. Rekor mengagumkan Prost adalah 51 kemenangan balapan (Michael Schumacher memecahkan rekor Prost tersebut di musim 2001). Selain itu, Sang Professor juga masih memegang rekor sebagai pembalap terbanyak yang melakukan start dengan mesin turbo (126 kali), dan menjadi pemenang paling banyak di GP Prancis untuk kategori pembalap tuan rumah. Sampai saat ini pun hanya Alain Prost-lah satu-satunya pembalap Prancis yang memenangi balapan di kandang sendiri.

Persaingan antara Prost dengan Ayrton Senna adalah salah satu persaingan yang terkemuka. Persaingan ini diawali pada musim 1988, ketika Senna bergabung dengan Prost di tim McLaren. Persaingan di antara keduanya paling terkemuka terjadi pada Grand Prix Portugal 1988, di mana Senna mencoba untuk memblok Prost dari mengambil pimpinan balap dengan "memaksa" Prost untuk berjalan berdekatan dengan tembok pit. Prost kemudian berhasil keluar dari pinggir mobil Senna, mengambil pimpinan, dan kemudian masuk pada tikungan pertama, namun dia tetap marah terhadap Senna atas maneuver berbahaya yang ia lakukan.

Persaingan semakin menjadi intensif pasca GP San Marino 1989, di mana kedua pembalap menyutujui di mana keduanya akan mendapatakan jalan masing – masing menuju tikungan pertama. Pada saat balapan dimulai, Senna segera meninggalkan garis awal dan Prost kemudian mengikutinya melewati tikungan pertama, tanpa memasuki jalan Senna. Kecelakaan Gerhard Berger pada putaran keempat menghentikan balapan. Pada saat dimulai kembali, adalah saat bagi Prost menjauh dibandingkan pembalap lainnya, namun Senna memaksa jalan dirinya untuk melewati Prost di tikungan pertama, yang menghancurkan perjanjian di antara keduanya pada awal balapan, membuat Prost sangat geram akan Senna. Prost sendiri kemudian justru dimarahi oleh tim McLaren, yang agaknya mendukung Senna. Hal itu membuat dirinya memilih untuk bergabung dengan Scuderia Ferrari untuk musim 1990.

Persaingan ini mencapai puncaknya pada akhir musim 1989, di mana gelar juara dunia ditentukan di antara Senna dan Prost pada Grand Prix Jepang di Suzuka. Kedua pembalap McLaren bertabrakan di sebuah tikungan ketika Prost memblok usaha Senna melewati dirinya. Prost berjalan meninggalkan balapan ketika Senna kembali ke trek dengan secara illegal memotong tikungan. Walau kemudian ia memenangkan balapan, manuver tersebut membuat dirinya terdiskualifikasi. Setelah banding yang diajukan McLaren gagal, Senna diharuskan membayar denda 100.000 Dolar AS dan skors enam bulan. Hal ini membuat Senna menuduh bahwa Presiden FIA Jean-Marie Balestre menguntungkan Prost. Diskualifikasi Senna berarti membuat Senna secara hitungan matematis tidak mungkin menyalip total poin Prost, sehingga juara dunia tahun 1989 diraih oleh Prost. Terdapat banyak perdebatan mengenai apakah Prost sengaja menabrak Senna, atau apakah Senna terlalu berambisi dalam manuver pengambilan posisi, atau apakah kecelakaan ini hanya insiden balapan di antara dua rekan balap yang saling sakit hati.

Musim 1990 kembali memperlihatkan kedua pembalap kembali terlibat dalam kecelakaan. Saat itu, Senna memimpin di depan Prost, yang kini dengan Ferrari, dalam perebutan gelar juara dunia. Prost telah terkualifikasi di posisi kedua untuk balapan kedua dari akhir musim ini di Suzuka, Jepang, dan Senna berada di tempat pertama. Sebelum balapan, Senna telah menyatakan keberatannya bahwa sisi awal balapannya merupakan sisi yang kotor, yang berarti dia akan grip yang lebih sedikit dan karenanya ia akan memulai balapan lebih lambat dibanding dengan Prost, yang menurutnya memulai balapan di sisi yang bersih. Namun, keberatan Senna ini ditolak oleh FIA. Pada awal balapan, Prost memulai balapan lebih baik, namun pada saat pengereman di tikungan pertama, Senna menolak untuk menjauhkan diri, sehingga menabrak Prost pada kecepatan 160 mpj (260 kpj). Hal itu membuat gelar menjadi milik Senna. Prost yang hampir pension dari dunia olahraga, menyatakan, "Apa yang ia lakukan adalah menjijikan. Dia adalah pria tanpa nilai." Setahun kemudian, Senna mengakui pergerakan yang dilakukan dirinya adalah pergerakan yang telah direncanakannya sebelumnya, dalam rencana bals dendam atas Prost yang mengambil keduanya keluar dari balapan di tikungan di tempat yang sama tahun sebelumnya dalam posisi yang hamper sama.

Terdapat sebuah insiden kontroversial pada musim 1991. Prost yang tergabung bersama Ferrari tidak dapat untuk menantang Senna yang tergabung dengan McLaren, secara teratur. Pada GP Jerman 1991, Prost bertarung dengan Senna untuk posisi keempat. Namun, Prost merasa bahwa Senna bertahan dengan terlalu agresif dan memaksa Prost untuk mengambil tindakan penghindaran melalui jalan yang dapat digunakan untuk keluar. Prost kemudian membuat mesin mobilnya mati, namun dapat kembali dalam balapan. Ironisnya, Senna kehabisan bahan bakar pada putaran terakhir di tempat yang sama.

Prost kemudian mengambil cuti panjang pada tahun 1992, sementara Senna bertarung keras karena mobil McLaren-nya tak lagi kompetif untuk bertarung dengan tim Wiliiams. Ketika Prost mengumumkan bahwa dirinya akan bergabung dengan Williams untuk musim 1993 yang akan dating, Senna ingin bergabung pula dengan Williams, karena mereka merupakan tim terbaik. Namun, Prost memiliki klausul dalam kontraknya, di mana Prost melarang Senna sebagai rekan satu timnya, dan Senna yang sangat geram saat itu, menyebut Prost sebagai seorang pengecut selama sebuah konferensi pers di Sirkuit Estoril, Portugal.

Pada musim 1993, Prost dan Senna kembali melanjutkan persaingan mereka di arena balap. Prost dikawal oleh kepolisian setempat untuk menuju sirkuit Interlagos untuk Grand Prix Brasil, karena "permusuhan" Senna atas Prost. Keduanya melanjutkan pertarungan di trek antara keduanya dalam Grand Prix Britania Raya di Silverstone, di mana Senna secara agresif, mempertahankan posisinya atas Prost. Pada Grand Prix terakhir Prost, yakni Grand Prix Australia, Prost ditarik ke atas oleh Senna menaiki tempat tertinggi podium untuk sebuah rangkulan.

Pada 1 Mei 1994, Ayrton Senna meninggal dunia dalam Grand Prix San Marino. Prost menjadi salah seorang pengusung jenazah Senna. Prost kemudian berbicara empat tahun setelah kematian Senna. Prost memberitahu Nigel Roebuck, seorang jurnalis Inggris, bahwa ia "selalu menolak untuk berbicara mengenai dirinya." Ketika Senna meninggal, Prost menyatakan bahwa "sebuah bagian dari dirinya juga telah mati", karena karier mereka telah begitu terikat dengan Senna. Senna juga merasakan perasaan yang sama ketika Prost pensiun pada akhir musim 1993, ketika dia mengakui seorang sahabat dekatnya, bahwa dia menyadari begitu besar motivasi dirinya, datang dari pertarungan dengan Prost. Hanya beberapa hari sebelum kematiannya, ketika pengambilan film sebuah putaran di Imola untuk televisi Prancis TF1, dia disambut Prost, kemudian kepada seorang cendikiawan di saluran televisi tersebut, ia menyatakan, "Aku ingin menyabut kembali temanku Alain - kami semua merindukanmu...". Prost menyatakan bahwa dia sangat tersentuh oleh hal itu.

Dalam perjalanan kariernya, secara statistik, Alain Prost berhasil mengalahkan hampir semua rekan setimnya, di mana lima di antaranya merupakan juara dunia. Pengecualian hanya untuk musim 1984, saat ia dikalahkan Niki Lauda dengan setengah poin, dan di musim perdana Prost di 1980, di mana ia dikalahkan John Watson. Pada 1988, meskipun Prost secara statistik mencatatkan poin lebih banyak dibanding Ayrton Senna, namun secara regulasi hanya 11 dari 16 ronde balapan yang diambil sebagai penghitungan nilai untuk kejuaraan dunia, yang akhirnya dimenangi oleh Senna.
Selama tahun 1994 dan 1995, Prost bekerja sebagai narasumber untuk saluran televisi Prancis, TF1. Dia juga bekerja sebagai humas untuk tim Renault. Prost kemudian kembali ke tim lamanya, McLaren, dan bekerja sebagai penasihat teknik, dan juga berkompetisi dalam L'Étape du Tour, sebuah acara tahunan terbuka untuk umum yang mengambil tempat sebelum Tour de France. Walau bukan balapan resmi, para pembalap bertarung keras untuk posisi terdepan. Prost sendiri meraih posisi ke-12 di kategorinya, dan posisi ke-42 untuk keseluruhan dari 5.000 pembalap.

Pada musim 1989, Prost mulai memikirkan untuk memulai timnya sendiri, karena hubungannya dengan rekan satu timnya, Ayrton Senna, mulai berubah pahit. Prost dan John Barnard, yang merupakan mantan kepala perancang di McLaren, mulai mendirikan tim pada 1990. Namun, kurangnya sponsor membuat hal ini menjadi tidak mungkin, sehingga Prost memutuskan untuk pindah bersama Ferrari. Setelah bertengkar dengan Ferrari pada akhir tahun 1991, Prost menyadari dirinya tanpa tim untuk tahun 1992, setelah gagal dalam negosiasi ekstensif dengan Guy Ligier, mengenai membeli tim Ligiernya. Prost memutuskan untuk bergabung dengan Williams pada tahun 1993. Pada musim 1995, saat Prost bekerja untuk Renault, orang mulai berpendapat bahwa tim Prost-Renault dapat dibentuk dalam waktu dekat yang akan datang.

Pada 13 Februari 1997, Prost membeli tim Liger dari Flavio Briatore, dan menamainya ""Prost Grand Prix"" Tiga hari pasca pembelian, Prost menanda tangani kontrak tiga tahun dengan manufaktur mobil Prancis, Peugeot, yang memasok mesin tim pada musim 1998 hingga musim 2000. Untuk musim pertama tim, Prost mempertahankan salah satu pembalap Ligier pada musim 1996 yang berkebangsaan Prancis, Olivier Panis, yang memenangi Grand Prix Monako pada tahun tersebut. Olivier Panis sendiri ditemani oleh pembalap Jepang, Shinji Nakano. Tim berlomba dengan mesin Mugen-Honda yang dipergunakan Ligier musim sebelumnya. Hal ini tampak menjanjikan pada awal musim, di mana tim meraih dua poin pada Grand Prix pertamanya di Australia, di mana Olivier Panis mengakhiri lomba di posisi kelima. Tim kemudian mencetak 13 poin lainnya, sebelum Olivier Panis mengalami patah kaki dalam kecelakaan pada Grand Prix Kanada. Dia kemudian digantikan oleh pembalap Minardi berkebangsaan Italia, Jarno Trulli. Dari situ, tim mulai mengalami penurunan dengan perlahan-lahan. Tim hanya mampu mencetak 5 poin selama proses pemulihan Panis. Panis kemudian kembali pada 3 akhir balapan. Prost GP akhirnya mengakhiri musim pertamanya di posisi keenam konstruktor, dengan meraih total 21 poin.

Prost kemudian menjadi presiden Prost Grand Prix pada awal musim 1998. Karena Peugeot telah memasok mesin untuk Prost GP, Mugen-Honda memutuskan untuk memasok untuk tim Jordan. Prost GP hanya mampu mencetak poin tunggalnya setelah Jarno Trulli mengakhiri Grand Prix Belgia di posisi keenam.

Musim 1999 menjadi musim krusial untuk Prost GP. Prost kemudian merekrut John Barnard selaku konsultan teknik. Perusahaan Teknologi Barnard B3 membantu Loic Bigois dan rancangan untuk AP02. Panis dan Trulli setuju untuk bersama dengan tim hingga akhir musim. Sementara mobil tidak dapat membuktikan diri menjadi perhatian utama, dan mesin Peugeot terbukti berat dan tidak dapat diandalkan.

Musim terakhir Peugeot menjadi pemasok mesin untuk Prost memperlihatkan sedikit optimisme. Prost kemudian merekut teman satu timnya di Ferrari musim 1991, Jean Alesi untuk menjadi pembalap utama dan juara Formula 3000 tahun 1999 asal Jerman, Nick Heidfeld untuk menemaninya. Musim ini ternyata kembali menjadi satu bencana lagi, di mana AP03 terbukti tidak dapat diandalkan dan sulit untuk dikendalikan. Hal semakin buruk ketika kedua pembalap terlibat dalam kecelakaan di Grand Prix Austria. Direktur teknik yang baru direkrut, Alain Jenkins, dipecat di pertengahan musim. Prost kemudian merestrukturisasi tim, dan merekerut Joan Villadelprat selaku direktur pengelola tim, serta merekrut Henri Durand selaku direktur teknik tim yang baru untuk menggantikan Jenkins.
Musim 2001 memperlihatkan optimisme yang cukup tinggi untuk tim di mana Ferrari setuju untuk menjadi pemasok mesin tim. Prost GP mulai berjalan di jalan yang benar. Namun, uang mulai berkurang pada awal musim 2002, dan Prost keluar dari bisnisnya, dengan meninggalkan hutang sekitar 30 juta Dolar AS.

Pada musim 2002, Prost menghabiskan waktu dengan keluarganya dan berkompetisi dalam delapan balap sepeda, dan berada di posisi ketiga dalam "Granite – Mont Lozère". Prost juga membalap dalam seri balapan es Andros pada tahun 2003, dan meraih posisi kedua dalam kejuaraan tersebut, di belakang Yvan Muller. Prost juga menjadi duta untuk Uniroyal, posisi yang dipegangnya hingga Mei 2006.

Prost kemudian melanjutkan berkompetisi di Trofi Andros, dan memenangkan gelar dengan Toyota pada musim 2006/07 dan 2007/08.

Untuk musim 2010, Aturan Olahraga FIA ("Sporting Regulations") diubah, sehingga seorang mantan pembalap duduk di panel pengawas balapan ("stewards"). Prost merupakan salah satu pembalap pertama yang mengambil posisi ini, dalam Grand Prix Bahrain.

Pada tahun 2012, pabrikan mobil Prancis Renault mengangkat Prost sebagai duta internasional mereka.

Prost menyelesaikan acara Absa Cape Epic, sebuah acara balap sepeda gunung berjarak 700 km dan berdurasi delapan hari sebanyak dua kali yaitu pada 2012 dan 2013. Ia juga mengikuti acara ini pada 2014 tetapi gagal mencapai garis finis.

Pada Oktober 2013, diumumkan bahwa Prost akan bergabung dengan pemilik tim DAMS Jean-Paul Driot untuk membentuk tim e.DAMS, yang akan berlaga di ajang Formula E mulai September 2014. Pada Juni 2014 diumumkan bahwa susunan pembalap untuk tim e.DAMS adalah putra Prost sendiri yaitu Nicolas dan mantan pembalap F1 Sébastien Buemi. Tim ini lantas sukses memenangi gelar kejuaraan tim di musim perdana Formula E.

Pada tahun 2017, Prost kembali ke ajang balap F1 tetapi kali ini perannya lebih sebagai penasihat spesial untuk tim Renault.



</doc>
<doc id="45569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45569" title="Masjid Al-Aqsha">
Masjid Al-Aqsha

Masjid Al Aqsha (, , arti harfiah: "masjid terjauh"), juga disebut dengan Baitul Maqdis atau Bait Suci (, , "Beit HaMikdash"), Al Haram Asy Syarif (, "al-Ḥaram asy-Syarīf", "Tanah Suci yang Mulia", atau , "al-Ḥaram al-Qudsī asy-Syarīf", "Tanah Suci Yerusalem yang Mulia"), Bukit Bait (Suci) (, "Har HaBáyit"), adalah nama sebuah kompleks seluas 144.000 meter persegi yang berada di Kota Lama Yerusalem. Kompleks ini menjadi tempat yang disucikan oleh umat Islam, Yahudi, dan Kristen. Tempat ini sering dikelirukan dengan Jami' Al Aqsha atau Masjid Al Qibli. Jami' Al Aqsha adalah masjid berkubah biru yang menjadi bagian dari kompleks Masjid Al Aqsha sebelah selatan, sedangkan Masjidil Aqsha sendiri adalah nama dari kompleks tersebut, yang di dalamnya tidak hanya terdiri dari Jami' Al Aqsha (bangunan berkubah biru) itu sendiri, tetapi juga Kubah Shakhrah (bangunan berkubah emas) dan berbagai situs lainnya.

Dalam sudut pandang umat Muslim, Nabi Muhammad diangkat ke Sidratul Muntaha dalam peristiwa Isra' Mi'raj dari tempat ini setelah sebelumnya dibawa dari Masjid Al Haram di Mekkah. Masjid Al Aqsha juga menjadi kiblat umat Islam generasi awal hingga tujuh belas bulan setelah hijrah sampai kemudian dialihkan ke Ka’bah di Masjidil Haram.

Sedangkan menurut kepercayaan Yahudi, tempat yang sekarang menjadi Masjid Al Aqsha juga dipercaya menjadi tempat berdirinya Bait Suci pada masa lalu. Berdasarkan sumber Yahudi, Bait Suci pertama dibangun oleh Sulaiman (Salomo) putra Dawud (Daud) pada tahun 957 SM dan dihancurkan Babilonia pada 586 SM. Bait Suci kedua dibangun pada tahun 516 SM dan dihancurkan oleh Kekaisaran Romawi pada tahun 70 M. Umat Yahudi dan Kristen juga percaya bahwa peristiwa Ibrahim (Abraham) yang hendak menyembelih putranya, Ishak, juga dilakukan di tempat ini. Masjid Al Aqsha juga memiliki kaitan erat dengan para nabi dan tokoh Bani Israel yang juga disucikan dan dihormati dalam ketiga agama.

Pada masa kepemimpinan Dinasti Ummayyah, para khalifah memerintahkan berbagai pembangunan di kompleks Masjidil Aqsha yang kemudian menghasilkan berbagai bangunan yang masih bertahan hingga saat ini, di antaranya adalah Jami' Al Aqsha dan Kubah Shakhrah. Kubah Shakhrah sendiri diselesaikan pada tahun 692 M, menjadikannya sebagai salah satu bangunan Islam tertua di dunia.

Saat kemenangan umat Kristen pada Perang Salib Pertama pada tahun 1099, pengelolaan Masjidil Aqsha lepas dari tangan umat Islam. Jami' Al Aqsha diubah menjadi istana dan dinamakan "Templum Solomonis" atau Kuil Sulaiman (Salomo), sedangkan Kubah Shakhrah diubah menjadi gereja dan dinamakan "Templum Domini" atau Kuil Tuhan. Masjidil Aqsha menjadi salah satu lambang penting di Yerusalem dan gambar Kubah Batu tercetak dalam koin yang dikeluarkan oleh Kerajaan Kristen Yerusalem. Masjidil Aqsha dikembalikan fungsinya seperti semula setelah umat Islam berhasil mengambil alih kepemimpinan kompleks ini pada masa Shalahuddin Al Ayyubi. Setelah itu, umat Islam mengelola Masjidil Aqsha sebagai wakaf tanpa gangguan hingga pendudukan Israel atas Yerusalem pada 1967.

Sebagai bagian dari Kota Lama Yerusalem, pihak Israel dan Palestina masing-masing menyatakan sebagai pihak yang lebih berhak dalam mengelola Masjidil Aqsha, dan ini menjadi salah satu titik permasalahan utama Konflik Arab-Israel. Untuk menjaga kompleks ini berada dalam "status quo", pemerintah Israel menetapkan larangan untuk ibadah bagi umat non-Islam di tempat ini.

Secara harfiah, Masjid Al Aqsha berarti “masjid terjauh.” Nama ini berasal dari keterangan dalam Al Qur'an pada Surah Al-Isra' ayat 1 mengenai "Isra Mi'raj".
Istilah masjid secara harfiah bermakna "tempat sujud" dan secara "syara" dapat berarti semua tempat di bumi yang digunakan untuk beribadah kepada Allah sebagaimana sabda Nabi Muhammad, "... dan bumi ini dijadikan bagiku sebagai tempat shalat serta sarana bersuci ("tayammum"). Maka siapa saja dari umatku yang datang waktu shalat (di suatu tempat), maka hendaklah ia shalat (di sana)." Dengan pengertian ini, tempat-tempat ibadah monoteistik lainnya seperti Bait Salomo atau Kuil Sulaiman juga disebut dengan istilah "masjid". Para sejarawan Barat Heribert Busse dan Neal Robinson berpendapat bahwa itulah penafsiran yang diinginkan. Dengan pengertian ini pula, masjid tidak hanya terbatas pada sebuah bangunan saja. Misalnya saja, wilayah di sekitar Ka'bah sudah dikenal lama dengan istilah "Masjid Al Haram" dan tempat itu hanyalah sebuah lapangan terbuka sejak masa Ka'bah dibangun dan keadaannya tetap demikian hingga masa kenabian. Tidak ada pula dinding yang mengelilinginya, hanya bangunan rumah-rumah penduduk Mekkah yang mengelilingi halaman itu, seakan-akan itu adalah dindingnya. Masjid Al Haram mulai berbentuk bangunan pada masa Khalifah Umar bin Khaththab.

Sering terjadi kebingungan antara Masjid Al Aqsha dengan Jami' Al Aqsha (disebut juga Masjid Al Qibli). Selama berabad-abad yang dimaksud dengan Masjid Al Aqsha adalah keseluruhan kompleks, sedangkan Jami' Al Aqsha adalah masjid berkubah biru gelap yang berada di Masjid Al Aqsha bagian selatan. Pada masa pemerintahan Kesultanan Utsmaniyah (kira-kira abad ke-16 sampai awal 1918), kompleks tersebut dinamai "Al-Haram Asy-Syarif", sedangkan nama Masjid Al Aqsha menjadi hanya mengerucut kepada Jami' Al Aqsha. "Al Haram Asy Syarif" sendiri secara harfiah berarti “tanah suci yang mulia.” Berdasarkan penuturan sejarawan Oleg Grabar, “Hanya cenderung belakangan ini bahwa tempat suci umat Muslim di Yerusalem disebut dengan "Al Haram Asy Syarif". Meskipun kepastian dari sejarah awal mula istilah ini tidak jelas, tetapi kita tahu hal itu menjadi kebiasaan pada masa Utsmaniyyah … Sebelum (masa) Utsmaniyyah, tempat tersebut biasanya disebut Masjid Al Aqsha.”

Nama lain untuk tempat ini adalah Baitul Maqdis yang secara harfiah bermakna “Bait (Rumah) Suci”. Dalam bahasa Ibrani disebut "Beit HaMikdash". Istilah lain yang juga kerap digunakan untuk merujuk kepada tempat ini dalam bahasa Ibrani adalah adalah "Har HaBáyit", secara harfiah bermakna “Bukit Bait” atau “Bukit Kuil”. Maknanya adalah Bukit Bait Tuhan atau Bukit Rumah Tuhan.

Bukit tempat Masjid Al Aqsha berada dipercaya telah dihuni sejak millenium keempat sebelum Masehi. Menurut Alkitab Ibrani, Nabi Dawud (Raja Daud) membeli sebidang tanah di Yerusalem dari salah satu suku Yebus, suku Kan’an untuk dibangun sebuah tempat ibadah di atasnya. Namun keinginan itu baru terwujud pada masa putra dan penerusnya, Sulaiman (Salomo), yang kemudian membangun tempat ibadah yang dikenal dengan Bait Suci pertama, Bait Salomo, atau Kuil Sulaiman. Lokasi pasti dari Bait Suci pertama ini masih tidak diketahui, tetapi dipercaya berada pada tempat yang sekarang menjadi kompleks Masjid Al Aqsha.

Setelah Nebukadnezar II, Raja Babilonia, menghancurkan Bait Suci pertama pada 586 SM, Raja Koresh yang Agung memulai pembangunan Bait Suci kedua pada tahun 538 SM. Sekitar tahun 19 SM, Raja Herodes yang Agung membangun ulang dan memperlebar Bait Suci, melibatkan sampai 10.000 pekerja.

Pada tahun 66 M, umat Yahudi melakukan pemberontakan terhadap pemerintahan Romawi. Empat tahun kemudian, pasukan Romawi di bawah kepemimpinan Titus Flavius Vespasianus menyerang dan menghancurkan Yerusalem beserta Bait Suci kedua.

Pada tahun 130 M, Kaisar Hadrianus menjanjikan untuk membangun ulang Yerusalem, tetapi umat Yahudi merasa dikhianati karena sang kaisar hendak membangun kota berdasarkan kepercayaan pagannya, juga hendak membangun kuil yang dipersembahkan bagi pemujaan Dewa Yupiter di bekas reruntuhan Bait Suci kedua. Ketegangan antara pemerintah Romawi dan umat Yahudi semakin memanas saat sang kaisar juga melarang perintah sunat yang dipandang sebagai sebentuk mutilasi bagi kaisar yang menganut seorang penganut Helenis taat. Hal ini berujung pada pemberontakan yang dipimpin Simon Bar Kokhba. Namun pemberontakan itu berhasil dihancurkan pihak Romawi pada tahun 135 M. Akibatnya, umat Yahudi diusir dari Palestina, dilarangnya penggunaan hukum Taurat dan penanggalan Yahudi, dan menghukum mati ahli Yahudi. Kaisar Hadrianus membangun ulang kota Yerusalem sebagai sebuah kota Romawi bernama Aelia Capitolina dan umat Yahudi dilarang memasukinya.
Di sisi lain, agama Kristen mulai bangkit dan menyebar di tubuh Kekaisaran Romawi hingga pada akhirnya menjadi agama resmi negara. Kaisar Konstantinus I melakukan kristenisasi masyarakat Romawi dan mengunggulkannya atas pemujaan paganisme. Kuil Yupiter yang dibangun Kaisar Hadrianus di reruntuhan Bait Suci kedua dihancurkan segera setelah Konsili Nicea I atas perintah Konstantinus I.

Keponakan Konstantin, Kaisar Flavius Claudius Julianus memberikan izin kepada umat Yahudi kembali dan membangun ulang Bait Suci mereka pada tahun 363. Julianus sendiri memandang bahwa Tuhan umat Yahudi merupakan anggota yang sesuai untuk Dewa-Dewa Pantheon yang dia percaya, selain dia juga adalah penentang kuat Kristen. Sejarawan gereja menyatakan bahwa umat Yahudi mulai membersihkan puing-puing di Bukit Bait, tetapi gagal lantaran gempa bumi dan kemudian kemunculan api dari dalam bumi. Namun bukti-bukti arkeologi menunjukkan bahwa terdapat bangunan gereja, biara, atau bangunan umum lain yang berdiri di atas Bukit Bait pada masa kekuasaan Romawi Timur.

Pada tahun 610, Kekaisaran Sasania Persia mengalahkan Romawi dan merebut Palestina. Umat Yahudi diberi wewenang untuk mendirikan negara bawahan dan mulai membangun Bait Suci. Namun lima tahun kemudian, Romawi kembali mengambil alih Palestina dan umat Kristen menghancurkan Bait Suci yang belum selesai pembangunannya dan menjadikan tempat itu sebagai tempat pembuangan sampah.

Pada tahun 637, umat Islam mengambil alih kepemimpinan atas Yerusalem dari tangan Romawi Timur pada masa kepemimpinan Khalifah Umar bin Khaththab. Kompleks reruntuhan Bait Suci, dikenal sebagai Masjid Al Aqsha atau Baitul Maqdis oleh umat Islam, ditemukan Umar dalam keadaan tidak terawat. Meski begitu, Umar kemudian menemukan Batu Fondasi atas bantuan Ka’b Al Ahbar, seorang Yahudi yang telah masuk Islam. Batu ini diyakini sebagai titik pijakan Nabi Muhammad naik ke langit dalam kepercayaan umat Islam dan tempat Nabi Ibrahim (Abraham) hendak menyembelih anaknya, Ishaq, dalam kepercayaan umat Yahudi. Al Ahbar mengusulkan untuk membangun masjid di sebelah utara batu tersebut agar umat Islam dapat menghadap ke arah Ka’bah dan batu tersebut dalam satu garis lurus saat shalat. Namun Umar menolak gagasan itu dan membangun masjid di selatan batu. Pernyataan saksi mata yang pertama diketahui berasal dari Arcluf yang mengunjungi Masjid Al Aqsha pada tahun 670. Berdasar pernyataan Arcluf yang dicatat oleh Adomnán, dia melihat bangunan ibadah kayu persegi panjang dibangun di atas reruntuhan dan dapat menampung setidaknya 3.000 jamaah.

Pada masa Kekhalifahan Umayyah, mulai didirikan beberapa bangunan di tanah Masjid Al Aqsha. Pada tahun 691, didirikan sebuah bangunan segi delapan berkubah yang menaungi Batu Fondasi oleh Khalifah Abdul Malik. Bangunan itu yang kemudian dikenal dengan Kubah Shakhrah, secara harfiah bermakna kubah batu.

Setelah kemenangan umat Kristen pada Perang Salib Pertama pada tahun 1099, kepemimpinan Yerusalem beralih ke tangan umat Kristen. Umat Muslim berlindung di Masjid Al Aqsha, tetapi hal tersebut tidak menolong. Gesta Francorum menyatakan “(Orang-orang kita) membunuh dan menyembelih bahkan di Bait Salomo (Masjid Al Aqsha), pembantaian begitu besar sampai orang-orang kita mengarungi darah setinggi mata kaki.” Fulcher, pendeta yang turut serta dalam Perang Salib pertama, menyatakan, “Di Bait (Suci) 10.000 orang terbunuh. Memang, jika Anda di sana, Anda akan melihat kaki Anda diwarnai darah dari orang-orang yang terbunuh sampai mata kaki. Tapi apa lagi yang harus saya hubungkan? Tak satupun dari mereka dibiarkan hidup, baik wanita maupun anak-anak tidak diampuni.” Setelah peristiwa ini, Kerajaan Kristen Yerusalem didirikan. Jami' Al Aqsha diubah menjadi istana kerajaan dengan nama "Templum Solomonis" atau Kuil Sulaiman (Salomo) dan Kubah Shakhrah diubah menjadi gereja dengan nama "Templum Domini" (Kuil atau Bait Tuhan).

Kepemimpinan Yerusalem beralih kembali ke tangan umat Islam pada 1187 setelah kemenangan Shalahuddin Al Ayyubi. Semua jejak dan bekas peribadahan Kristen di Masjid Al Aqsha dihilangkan dan kompleks tersebut kembali kepada kegunaan asalnya. Kewenangan umat Islam terhadap Masjid Al Aqsha cenderung tanpa gangguan hingga lepasnya wilayahnya Palestina dari Utsmaniyyah. Setelah Perang Enam Hari, pemerintah Israel mengambil alih kepemimpinan Kota Lama Yerusalem, termasuk di dalamnya Masjid Al Aqsha. Kepala Rabi dari Pasukan Pertahanan Israel, Shlomo Goren, memimpin pasukan melaukan perayaan keagamaan di Masjid Al Aqsha dan Tembok Barat dan mengeluarkan maklumat untuk menjadikan hari tersebut sebagai hari raya “Yom Yerushalayim” (Hari Yerusalem). Beberapa hari setelah itu, 200.000 umat Yahudi berbondong-bondong mendatangi Tembok Barat dan ini adalah ziarah massal pertama umat Yahudi ke kompleks ini sejak tahun 70 M. Awalnya pihak berwenang Muslim tidak menghalangi Goren ketika dia beribadah di Masjid Al Aqsha, hingga pada hari Tisha B’Av dia membawa lima puluh pengikutnya sembari membawa dan mengenalkan "shofar" (terompet Yahudi) dan tabut portable saat ibadah, membuat ini dipandang sebagai peringatan keras bagi Lembaga Waqaf Yerusalem yang menggiring kepada buruknya hubungan antara pemerintah Israel dan pihak berwenang Muslim.

Pada Juni 1969, seorang Australia berusaha membakar Jami' Al Aqsha. Pada 11 April 1982, seorang Yahudi bersembunyi di Kubah Shakhrah dan melepaskan tembakan, membunuh dua orang Palestina dan 44 terluka. Pada 1974, 1977, dan 1983, kelompok yang dipimpin Yoel Lerner merancang makar untuk meledakkan Kubah Shakhrah dan Jami' Al Aqsha. Pada 26 Januari 1984, penjaga menemukan anggota B’nei Yehuda mencoba menyusup ke dalam kawasan Masjid Al Aqsha dan meledakkannya. Pada 8 Oktober 1990, pasukan Israel yang berpatroli di daerah tersebut memblokir jamaah untuk masuk ke Al Aqsha. Gas air mata ditembakkan kepada jamaah wanita yang menyebabkan ketegangan meningkat. Pada tanggal 12 Oktober 1990, umat Islam Palestina memprotes keras niat beberapa orang Yahudi untuk meletakkan batu penjuru di lokasi Kuil Baru sebagai awal penghancuran masjid-masjid Muslim.Upaya tersebut dihambat oleh pihak berwenang Israel , tetapi para demonstran dilaporkan secara luas karena telah melempari batu kepada umat Yahudi di Tembk Barat. Menurut sejarawan Palestina Rasyid Khalidi, jurnalisme investigatif menunjukkan bahwa tuduhan ini salah. Batu-batu akhirnya dilempar sementara pasukan keamanan melepaskan tembakan yang menewaskan 21 orang dan melukai 150 lainnya. Pada bulan Desember 1997, Badan Keamanan Israel mendahului upaya ekstrimis Yahudi untuk melempar kepala babi yang terbungkus halaman Al Qur’an ke daerah tersebut untuk menyulut kerusuhan dan mempermalukan pemerintah.

Antara tahun 1992 sampai 1994, pemerintah Yordania melapisi kubah dari Kubah Shakhrah dengan 5.000 pelat emas. Mimbar Shalahuddin juga dipulihkan. Perbaikan ini diperintahkan Husain, Raja Yordania, dengan anggaran pribadi sebanyak $8 juta.

Pada 28 September 2000, pemimpin oposisi Israel Ariel Sharon mengunjungi Masjid Al Aqsha bersama dengan utusan Partai Likud dan sejumlah polisi anti huru-hara Israel. Kunjungan itu dipandang sebagai isyarat provokatif bagi rakyat Palestina yang kemudian berkumpul di tempat tersebut. Demonstrasi dengan cepat berubah menjadi kerusuhan dan ini menjadi pemicu terjadinya Intifadhah Kedua.

Keadaan kembali memanas saat tiga pria keturunan Arab melakukan tembakan terhadap dua polisi Israel pada Jum’at, 14 Juli 2017. Sebagai tanggapan atas peristiwa tersebut, dua pria itu ditembak mati setelah sebelumnya mencoba melarikan diri dan melakukan penutupan atas Masjid Al Aqsha dan melarang Muslim Palestina untuk shalat di sana. Mufti Agung Yerusalem, Syaikh Muhammad Ahmad Husain mengecam penutupan tersebut dan kemudian ditahan oleh polisi Israel setelah memimpin doa terbuka di dekat tempat kejadian perkara, meski kemudian dibebaskan dengan sejumlah jaminan.

Masjid Al Aqsha atau Bukit Bait Suci adalah tempat paling suci dalam keyakinan Yahudi, yang menjadi tempat hadirnya keberadaan Ilahi lebih dari di tempat lain dan menjadi tempat umat Yahudi menghadap dalam berdoa. Dikarenakan kesuciannya yang sangat, banyak Yahudi yang sengaja tidak berjalan di bukit itu sendiri untuk mencegah wilayah tempat ruang mahakudus berada, karena berdasarkan hukum rabbi, beberapa bagian dari keberadaan Ilahi masih berada di kompleks tersebut.

Keterikatan umat Yahudi atas kompleks ini bisa dikatakan lantaran keberadaan Batu Fondasi yang, menurut para rabbi, merupakan tempat asal dunia diciptakan dan berkembang hingga menjadi seperti sekarang. Beberapa tradisi Yahudi juga menyatakan bahwa tempat itu merupakan tempat beberapa kejadian penting terjadi yang diterangkan dalam Alkitab, seperti penyembelihan Ishaq, mimpi Ya’qub, dan doa Ishaq dan Ribka.

Umat Yahudi percaya bahwa Bait Suci pertama dan kedua berdiri di tempat yang sekarang menjadi kompleks Masjid Al Aqsha modern, meskipun bukti-bukti arkeologi hanya mengungkapkan keberadaan Bait Suci kedua. Umat Yahudi meyakini bahwa Bait Suci ketiga kelak akan dibangun di kompleks Masjid Al Aqsha oleh Mesias. Namun sejumlah kelompok Yahudi menganjurkan pembangunan Bait Suci ketiga tanpa penundaan lagi demi mewujudkan “rencana kenabian akhir zaman Israel dan seluruh dunia.” 

Keberadaan dan nilai penting dari Bait Suci disebutkan dalam Perjanjian Lama Kristen. Dalam Perjanjian Baru juga disebutkan bahwa Bait Suci kedua merupakan tempat beberapa peristiwa penting dalam kehidupan Yesus (Nabi Isa). Setelah penghancuran Bait Suci pada tahun 70 M, umat Kristen mula-mula memandang bahwa peristiwa ini sebagai bentuk hukuman Ilahi kepada umat Yahudi. Bukit Bait Suci kehilangan arti pentingnya untuk ibadah Kristen dan menganggapnya sebagai penggenapan nubuat Yesus, misalnya di Matius 23:28 atau 24:2, sebagai bukti pemenuhan nubuat Alkitab dan kemenangan umat Kristen atas bangsa Yahudi. Umat Kristen Romawi, meskipun ada beberapa tanda-tanda pengerjaan pembangunan di lapangan terbuka, umumnya cenderung mengabaikan Bukit Bait Suci, terutama ketika upaya umat Yahudi untuk membangun ulang Bait Suci terhalang karena gempa bumi tahun 363, yang pada akhirnya justru menjadi tempat pembuangan sampah kota. Pusat peribadatan umat Kristen di Yerusalem sendiri terpusat ke Gereja Makam Kudus dan peran Yerusalem sebagai pusat Kekristenan diganti oleh Roma.

Masjid Al Aqsha adalah tempat suci ketiga umat Islam setelah Masjid Al Haram di Makkah dan Masjid Nabawi di Madinah. Dalam kepercayaan umat Islam, Masjid Al Aqsha adalah tempat ibadah tertua di dunia setelah Masjid Al Haram. Imam Muslim menyampaikan "hadits" yang diriwayatkan dari Abu Dzar Al-Ghifari:
Saat kepemimpinan Yerusalem diambil alih umat Islam pada tahun 638, Masjid Al Aqsha berupa puing-puing dan tempat pembuangan sampah. Umar bin Khaththab kemudian memerintahkan pembersihan dan memberi akses pada umat Yahudi ke dalam kompleks tersebut. Tempat ini kemudian dijadikan pusat wilayah Muslim di Yerusalem karena sudah ditinggalkan umat Kristen, untuk menghindari mengganggu wilayah bagian Kristen di Yerusalem. Pada masa-masa selanjutnya, pemerintah Muslim mendirikan beberapa bangunan di kawasan Masjid Al Aqsha yang dulunya berupa puing-puing tersebut, di antaranya adalah Jami' Al Aqsha yang berada di bagian selatan kawasan tersebut. Batu Fondasi yang berada di tengah kompleks ditutup dengan bangunan yang kemudian menjadi Kubah Shakhrah (secara harfiah bermakna Kubah Batu).

Maimunah binti Sa’ad dalam hadits tentang berziarah ke Masjid Al Aqsha menyebutkan, "Ya Nabi Allah, berikan fatwa kepadaku tentang Baitul Maqdis." Nabi bersabda, "Tempat dikumpulkannya dan disebarkannya (manusia). Maka datangilah ia dan shalat di dalamnya, karena shalat di dalamnya seperti salat 1.000 rakaat di selainnya." Maimunah berkata lagi, "Bagaimana jika aku tidak bisa?" "Maka berikanlah minyak untuk penerangannya. Barang siapa yang memberikannya maka seolah ia telah mendatanginya." Kompleks ini juga memiliki keterikatan dengan para nabi dan tokoh penting yang juga dihormati dan disucikan oleh umat Islam, seperti Ibrahim (Abraham), Dawud (Daud), Sulaiman (Salomo), Zakariyya, Yahya (Yohanes Pembaptis), Maryam (Maria), dan Isa (Yesus).

"Isra Mi'raj" adalah perjalanan yang dilakukan Muhammad dari Masjid Al Haram menuju Masjid Al Aqsha, dan kemudian naik ke surga. Dalam kitab Shahih Bukhari dijelaskan bahwa Muhammad dalam perjalanan tersebut mengendarai "Al-Buraq" dan setibanya di sana ia shalat dua rakaat di Bukit Bait Suci. Setelah usai, malaikat Jibril membawanya naik ke surga, di mana ia bertemu dengan beberapa nabi lainnya, dan kemudian menerima perintah dari Allah yang menetapkan kewajiban bagi umat Islam agar menjalankan shalat lima waktu setiap harinya. Ia kemudian kembali ke Mekkah.

Sejarah penting Masjid Al Aqsha dalam Islam juga mendapatkan penekanan lebih lanjut, karena umat Islam ketika shalat pernah berkiblat ke arah Al Aqsha selama empat belas atau tujuh belas bulan setelah peristiwa hijrah mereka ke Madinah tahun 624. Menurut Allamah Thabathaba'i, Allah menyiapkan umat Islam untuk perpindahan kiblat tersebut, pertama-tama dengan mengungkapkan kisah tentang Ibrahim dan anaknya Ismail, doa-doa mereka untuk Ka'bah dan Mekkah, upaya mereka membangun Baitullah (Ka'bah), serta perintah membersihkannya untuk digunakan sebagai tempat beribadah kepada Allah. Kemudian diturunkanlah ayat-ayat Al Qur'an yang memerintahkan umat Islam untuk menghadap ke arah Masjid Al Haram dalam "salat" mereka.

Perubahan arah kiblat adalah alasan Umar bin Khattab, salah seorang Khulafaur Rasyidin, tidak shalat menghadap Batu Fondasi atau "Ash Shakhrah" di Bukit Bait Suci ataupun membangun bangunan di sekitarnya; meskipun ketika Umar tiba di sana pada tahun 638, ia mengenali batu tersebut yang diyakini sebagai tempat Muhammad memulai perjalanannya naik ke surga. Hal ini karena berdasarkan yurisprudensi Islam, setelah arah kiblat berpindah, maka Kab'ah di Mekkah telah menjadi lebih penting daripada tempat batu Ash Shakhrah di Bukit Bait Suci tersebut.

Berdasarkan riwayat-riwayat yang umum dikenal dalam tradisi Islam, Umar memasuki Yerusalem setelah penaklukannya pada tahun 638. Ia diceritakan bercakap-cakap dengan Ka'ab Al-Ahbar, seorang Yahudi yang telah masuk Islam dan ikut datang bersamanya dari Madinah, mengenai tempat terbaik untuk membangun sebuah masjid. Al Ahbar menyarankan agar masjid dibangun di belakang batu Ash-Shakhrah "... maka seluruh Al-Quds (berada) di depan Anda". Umar menjawab, "Ka'ab, Anda sudah meniru ajaran Yahudi". Namun, segera setelah percakapan ini Umar dengan jubahnya mulai membersihkan tempat yang telah dipenuhi dengan sampah dan puing-puing tersebut. Demikian pula kaum Muslim pengikutnya turut serta membersihkan tempat itu. Umar kemudian mendirikan shalat di tempat yang diyakini sebagai tempat "salat" Muhammad pada saat "Isra Mi'raj", dan Umar di tempat itu membacakan ayat-ayat Al-Qur'an dari Surah Sad. Oleh karenanya, berdasarkan riwayat tersebut maka Umar dianggap telah menyucikan kembali situs tersebut sebagai masjid.

Mengingat kesucian Bukit Bait Suci, sebagai tempat yang dipercayai pernah digunakan untuk berdoa oleh Ibrahim, Dawud, dan Sulaiman, maka Umar mendirikan sebuah rumah ibadah kecil di sudut sebelah selatan area tersebut. Ia secara berhati-hati menghindarkan agar batu "Ash Shakhrah" tidak terletak segaris lurus di antara masjid itu dan Ka'bah, sehingga umat Islam hanya akan menghadap ke arah Mekkah saja ketika mereka shalat.

Yerusalem oleh banyak kalangan umat Islam dianggap sebagai tempat yang suci, sesuai penafsiran mereka atas ayat-ayat suci Al Qur'an dan berbagai hadist. Abdallah El Khatib berpendapat bahwa kira-kira terdapat tujuh puluh tempat di dalam Al Qur'an di mana Yerusalem disebutkan secara tersirat. Yerusalem juga sering disebut-sebut di dalam kitab-kitab hadist. Beberapa akademisi berpendapat bahwa status kesucian Yerusalem mungkin dipengaruhi oleh meningkatnya penyebarnya sejenis genre sastra tertentu, yaitu "Al Fadhail" (sejarah kota-kota); sehingga kaum Muslim yang terinspirasi, khususnya selama periode Umayyah, mengangkat status kesucian kota itu melebihi statusnya menurut kitab suci. Akademisi-akademisi lainnya mempertanyakan keberadaan motif-motif politik Dinasti Umayyah, sehingga Yerusalem kemudian dianggap suci bagi umat Islam.

Naskah-naskah abad pertengahan, sebagaimana pula tulisan-tulisan politis era modern ini, cenderung menempatkan Masjid Al Aqsha sebagai tempat suci ketiga bagi umat Islam. Sebagai contoh, kitab Sahih Bukhari mengutip Abu Hurairah dari Nabi Muhammad SAW, yang mengatakan, "Janganlah perjalanan itu memberatkan (kamu) kecuali ke tiga masjid yaitu Masjid Al-Haram, Masjid Rasulullah SAW, dan Masjid Al Aqsha." Selain itu, Organisasi Konferensi Islam (yang alasan pendiriannya adalah "untuk membebaskan Al Aqsha dari pendudukan Zionis [Israel]") menyebut Masjid Al Aqsha dalam sebuah resolusi yang mengutuk tindakan-tindakan Israel pada kota itu, sebagai tempat tersuci ketiga bagi umat Islam.

Luas keseluruhan kompleks Masjid Al Aqsha adalah sekitar 144.000 meter persegi dan dapat menampung 400.000 jamaah. Beberapa bangunan yang terdapat dalam Masjid Al Aqsha adalah:

Masjid Al Qibli (bahasa Arab:المسجد القِبْلي) atau Jami' Al Aqsha (bahasa Arab:الجامع الاقصى) adalah tempat shalat yang berada di Masjid Al Aqsha bagian selatan. Ciri khas dari bangunan ini adalah kubah biru keabu-abuannya. Luas bangunan ini sekitar 35.000 meter persegi dan dapat menampung sekitar 5.000 jamaah.

Ada beberapa pendapat terkait waktu Masjid Al Qibli atau Jami' Al Aqsha pertama kali dibangun. Pendapat yang paling masyhur adalah Jami' Al Aqsha adalah tempat Umar bin Khaththab melaksanakan shalat jamaah saat berkunjung ke Yerusalem dan Umar pula yang memerintahkan pendirian bangunan tersebut. Awalnya Umar sengaja untuk tidak membuat Kubah Shakhrah, mihrab Jami' Al Aqsha, dan Ka'bah tidak berada pada satu garis lurus. Namun saat Jami' Al Aqsha dibangun ulang oleh Kekhalifahan Umayyah, mihrab masjid tersebut digeser 40 meter ke barat sehingga mihrab masjid segaris lurus dengan Kubah Shakhrah di utara dan Ka'bah di selatan. Mihrab lama dalam masjid diberi nama "mihrab Umar."

Sejarawan arsitektur, Sir Archibal Creswell, merujuk pada pendapat seorang biarawan Galia bernama Arculf yang berziarah ke Palestina pada 679-682, berpendapat bahwa Umar bin Khaththab mungkin adalah orang yang pertama kali mendirikan bangunan persegi empat berkapasitas 3.000 jamaah di suatu tempat di komples Al Aqsha. Meskipun begitu, ada kemungkinan bahwa Muawiyah, khalifah kedua dari Dinasti Umayyah, yang sebenarnya memerintahkan pembangunan dan bukan Umar. Pendapat terakhir ini didukung oleh tulisan dari ulama Yerusalem awal Al-Mutahhar bin Tahir Al-Maqdisi.

Setelah Perang Salib Pertama, tentara Salib menduduki Yerusalem dan turut menguasai Masjid Al Aqsha pada 1099. Jami' Al Aqsha atau Masjid Al Qibli diubah menjadi istana kerajaan dengan nama "Templum Solomonis" atau Kuil Sulaiman (Salomo). Fungsi Jami' Al Aqsha dikembalikan seperti semula setelah Shalahuddin Al Ayyubi mengambil alih kepemimpinan Yerusalem berikut Masjid Al Aqsha setelah kemenangannya pada Perang Salib Kedua.

Kubah Shakhrah atau Kubah Batu (bahasa Arab:قبة الصخرة, "Qubbat Ash Shakhrah"; ) adalah bangunan berbentuk persegi delapan berkubah emas yang berdiri di Masjid Al Aqsha bagian tengah. Bangunan ini diperkirakan dibangun pada masa Khalifah Bani Umayyah Abdul Malik dan putranya, Al Walid I. Menurut Sibt Ibn Jauzi, pembangunan Kubah Shakhrah dimulai sejak tahun 687. Bangunan ini sempat menjadi gereja bernama "Templum Domini" (Kuil atau Bait Tuhan) selama di bawah kepemimpinan Kerajaan Kristen Yerusalem.

Bangunan ini menaungi sebuah batu (shakhrah) yang dalam kepercayaan umat Yahudi disebut "Even ha-Shtiyya" atau Batu Fondasi dan menjadi tempat paling suci dalam kepercayaan Yahudi. Umat Yahudi di seluruh dunia berdoa menghadap ke arah batu ini. Batu ini juga diyakini sebagai tempat Nabi Ibrahim (Abraham) hendak mengorbankan putranya, Ishaq. Sedangkan menurut pendapat beberapa ulama, batu ini juga yang merupakan titik Nabi Muhammad berpijak menuju ke langit saat peristiwa Isra’ Mi’raj.

Mushala Al Marwani (bahasa Arab:المصلى المرواني‎‎) adalah ruang bawah tanah seluas 500 meter persegi yang digunakan sebagai tempat shalat. Letaknya berada di Masjid Al Aqsha bagian tenggara. Tempat ini mulai digunakan sebagai tempat shalat pada Desember 1996 dengan menambahkan penerangan dan ubin. Mushala Al Marwani menjadi tempat shalat terluas di Masjid Al Aqsha, bahkan melebihi Jami' Al Aqsha sendiri, dengan daya tampung mencapai 10.000 jamaah.

Pada masa pendudukan Tentara Salib, tempat ini dinamakan “Kandang Kuda Salomo (Sulaiman).” Nama Salomo mengacu pada Bait Suci yang diyakini dibangun oleh Sulaiman (Salomo) di kompleks tersebut, sedangkan ‘kandang kuda’ mengacu pada fungsinya sebagai kandang kuda oleh Tentara Salib pada masa Baldwin, Raja Yerusalem yang berkuasa pada 1118-1131 M. Menurut peneliti Yordania, Raef Yusuf Najm, Mushala Al Marwani dulunya adalah penampungan air yang dibangun pada masa Hadrianus, Kaisar Romawi, pada abad kedua.

Kubah Mi’raj (, "Qubbat Al Mi'raj"; ) adalah kubah mandiri yang berdiri di sebelah utara Kubah Shakhrah. Bangunan ini didirikan oleh Tentara Salib sebagai bagian dari "Templum Domini", sangat mungkin digunakan untuk tempat pembaptisan. Dokumen Arab tertanggal 1200-1201 menyatakan bahwa bangunan ini dipersembahkan ulang untuk wakaf.

Kubah Silsilah atau Kubah Rantai (, "Qubbat As Silsilah"; ) adalah kubah mandiri yang berdiri di sebelah timur Kubah Shakhrah. Kubah ini didirikan pada tahun 691 oleh Khalifah Umayyah, Abdul Malik. Tidak diketahui kegunaan awal kubah ini. Pada masa pendudukan Tentara Salib, bangunan ini menjadi kapel yang dipersembahkan kepada Santo Yakobus yang diyakini gugur di titik ini. Sekarang tempat ini menjadi mushala untuk umat Islam. Sebelum dibangun ulang oleh Kekhalifahan Umayyah, letak Ka'bah, mihrab Jami' Al Aqsha, dan tempat yang sekarang menjadi Kubah Silsilah berada dalam satu garis lurus.

Kubah Nabi () atau Kubah Jibril adalah kubah mandiri yang berada di Masjid Al Aqsha sebelah utara dan lebih digunakan sebagai monumen simbolis daripada bangunan keagamaan. Kubah ini didirikan pada tahun 1538 oleh Muhammad Bey, Gubernur Yerusalem pada masa Utsmaniyah. Sebagian menyatakan bahwa Kubah Nabi adalah tempat Nabi Muhammad berdiri mengimami para Nabi dalam shalat jamaah pada peristiwa Isra’ Mi’raj.

Al Mawazin adalah delapan gerbang yang berdiri mandiri yang berdiri mengelilingi Kubah Batu. Setiap gerbang terdiri dari dua sampai empat lengkungan.

Museum Islam ini berdiri di dekat Jami' Al Aqsha. Tempat ini menjadi ruang pertemuan untuk Madrasah Fakhruddin Muhammad, madrasah yang didirikan pada masa Al Mansur Qalawun, Sultan Mamluk Mesir, pada 1282 M. Tempat ini kemudian dijadikan museum pada 1923.

Beberapa benda yang dipamerkan di museum ini adalah ceret sup tembaga besar yang pernah digunakan di Haseki Sultan Imaret, dapur umum untuk kaum papa yang didirikan Hürrem Sultan, permaisuri dari Suleiman Al Qanuni, Sultan Utsmani. Di sini juga ditampilkan meriam penanda waktu berbuka puasa Ramadhan, beberapa koleksi senjata, dan sisa-sisa mimbar yang dibangun Nururuddin Zangi sekitar tahun 1170 dan dihancurkan oleh turis Australia pada 1969, dan pakaian berlumuran darah milik 17 orang Palestina yang tewas pada kerusuhan Al Aqsha tahun 1990. Museum ini juga menampilkan enam ratus salinan Al Qur’an yang disumbangkan kepada Masjid Al Aqsha pada masa pemerintahan Umayyah, Abbasiyyah, Fatimiyyah, Mamluk, dan Utsmani.

Air mancur Qayt Bay adalah air mancur umum yang terletak di Masjidil Aqsha bagian barat, lima puluh meter sebelah barat Kubah Shakhrah. Air mancur ini dibangun pada tahun 1455 atas perintah Al Ashraf Saifuddin Enal, Sultan Mesir, dan dibangun ulang oleh penerusnya, Sultan Qayt Bay.

Air mancur Qasim Pasya (), juga dikenal dengan Air Mancur Jeruk Pahit, adalah air mancur tempat wudhu dan minum yang terletak di pelataran barat Masjid Al Aqsha di Kota Lama Yerusalem. Bangunan ini terletak di depan Gerbang Silsilah. Yerusalem Utsmaniyyah, pada tahun 1527 dan menjadi bangunan umum pertama di kompleks Masjid Al Aqsha pada masa pemerintahan Turki Utsmani.

Urutan gerbang Masjidil Aqsha berlawanan arah jarum jam.

Masjid ini memiliki empat menara di sisi selatan, utara, dan barat. Menara pertama, dikenal sebagai Al Fakhariyyah, dibangun pada tahun 1278 di bagian barat daya masjid atas perintah Sultan Mamluk, Lajin. Menara ini dibangun dalam gaya tradisional Suriah, dengan landasan dan poros bangunan berbentuk persegi, serta dibagi menjadi tiga lantai dengan cetakan hias. Pada bagian atasnya terdapat dua deret "muqarnas" (ceruk hias) sebagai dekorasi untuk balkon muazin. Ceruk hias ini dilingkupi oleh suatu bilik persegi yang pada bagian atasnya terdapat kubah batu berlapis timah.
Menara kedua, yang dikenal dengan nama Al Ghawanimah, dibangun di sisi barat laut kompleks Al Aqsha pada tahun 1297–1298 oleh arsitek Qadi Sharafuddin Al Khalili, atas perintah Sultan Lajin. Menara ini memiliki tinggi 37 meter dan hampir seluruhnya terbuat dari batu, selain dari kanopi kayu yang terletak di atas balkon muazin. Dikarenakan struktur bangunannya yang kokoh, menara Al Ghawanimah hampir tidak terpengaruh oleh berbagai gempa bumi yang terjadi. Menara ini dibagi menjadi beberapa tingkat oleh cetakan batu dan galeri-galeri dengan bentuk hiasan menyerupai stalaktit. Dua tingkat pertama berukuran lebih luas dan menjadi landasan menara. Keempat tingkat selanjutnya dilingkupi oleh ruangan berbentuk silinder dan sebuah kubah bulat. Tangga untuk dua lantai pertama terletak di luar bangunan, tetapi kemundian menjadi tangga dalam berbentuk spiral sejak dari lantai tiga sampai mencapai balkon muazin.

Tankiz, gubernur Mamluk di Suriah, pada tahun 1329 memerintahkan pembangunan menara ketiga yang dikenal sebagai Bab As Silsilah. Menara ini terletak di sisi barat Jami' Al Aqsha. Menara ini, yang mungkin dibangun untuk menggantikan menara Umayyah sebelumnya, dibangun berbentuk persegi menurut gaya tradisional Suriah dan seluruhnya terbuat dari batu. Berdasarkan tradisi lama Muslim setempat muazin terbaik melakukan azan dari menara ini, karena seruan azan pertama untuk setiap awal shalat lima waktu selalu dikumandangkan dari sini.

Tembok Ratapan adalah tembok bagian barat Masjid Al Aqsha yang asalnya dibangun setelah perluasan Bait Suci kedua. Tembok ini dipandang suci karena ini adalah bagian yang tersisa dari tembok kuno yang merupakan bagian dari Bait Suci kedua. Tempat ini menjadi tempat berdoa bagi umat Yahudi. Tembok ini juga disebut Tembok Buraq karena diyakini tempat inilah buraq ditambatkan pada peristiwa isra’ mi’raj.

Kementerian Wakaf Yordania memegang kontrol atas Masjid Al Aqsha hingga Perang Enam Hari tahun 1967. Setelah memenangkan perang, Israel menyerahkan kekuasaan masjid dan Bukit Bait Suci kepada lembaga wakaf Islam yang mandiri dari pemerintahan Israel. Namun, Angkatan Pertahanan Israel diperbolehkan berpatroli dan melakukan pencarian di wilayah masjid. Setelah pembakaran tahun 1969, lembaga wakaf tersebut mempekerjakan arsitek, teknisi, dan pengrajin dalam sebuah komite untuk melakukan perawatan. Untuk mengimbangi berbagai kebijakan Israel dan semakin meningkatnya kehadiran pasukan keamanan Israel di sekitar lokasi ini sejak Intifadhah al-Aqsha, Gerakan Islam bekerjasama dengan lembaga wakaf telah berusaha untuk meningkatkan kendali Muslim di dalam lingkungan Masjid Al Aqsha. Beberapa kegiatannya termasuk memperbarui dan merenovasi kembali bangunan-bangunan yang terbengkalai.

Saat ini, imam utama dan pengurus Masjid Al Aqsha adalah Muhammad Ahmad Hussein. Ia diangkat menjadi Mufti Besar Yerusalem pada tahun 2006 oleh Presiden Palestina Mahmud Abbas. Imam-imam lainnya termasuk Syaikh Yusuf Abu Sneina, Mufti Palestina sebelumnya Syaikh Ikrimah Sa'id Sabri, serta mantan Imam Al Aqsha Syaikh Muhammad Abu Shusha yang sekarang tinggal di Amman, Yordania.

Kepemilikan Masjid Al Aqsha merupakan salah satu isu dalam konflik Israel-Palestina. Israel mengklaim kekekuasaan atas masjid tersebut dan juga seluruh Bukit Bait Suci, tetapi Palestina memegang perwalian secara tak resmi melalui lembaga wakaf. Selama negosiasi di Pertemuan Camp David 2000, Palestina meminta kepemilikan penuh masjid ini serta situs-situs suci Islam lainnya yang berada di Yerusalem Timur.

Sementara semua warganegara Israel yang muslim diperbolehkan untuk masuk dan beribadah di Masjid Al Aqsha, Israel pada waktu-waktu tertentu menetapkan pembatasan ketat akses masuk ke masjid untuk orang Yahudi, Muslim Palestina yang tinggal di Tepi Barat atau Jalur Gaza, atau pembatasan berdasarkan usia untuk warga Palestina dan warganegara Israel keturunan Arab, seperti memberi izin masuk hanya untuk pria yang telah menikah dan setidaknya berusia 40 atau 50 tahun. Wanita Arab kadang-kadang juga dibatasi sehubungan dengan status perkawinan dan usia mereka. Alasan Israel untuk pembatasan tersebut adalah bahwa pria Palestina yang berusia tua dan telah menikah cenderung "tidak menyebabkan masalah", yaitu bahwa secara keamanan mereka lebih tidak beresiko.

Banyak rabbi, termasuk para ketua rabbi Israel sejak tahun 1967, telah memutuskan bahwa orang Yahudi tidak boleh berjalan di Bukit Bait Suci karena terdapat kemungkinan mereka menginjak "Kodesh Hakodashim", yaitu lokasi yang dianggap tersuci oleh orang Yahudi. Pembatasan dari pemerintah Israel hanya melarang dilakukannya doa Yahudi di Bukit Bait Suci, tetapi tetap mengizinkan orang Yahudi maupun non-Muslim lainnya untuk berkunjung pada berjam-jam tertentu selama hari-hari tertentu dalam seminggu. Beberapa rabbi dan para pemimpin Zionis telah mengajukan tuntutan agar orang-orang Yahudi diperbolehkan untuk berdoa di tempat itu pada hari-hari raya Yahudi. Meskipun Mahkamah Agung Israel telah mendukung hak berdoa perorangan (bukan secara berkelompok), namun dalam praktiknya polisi Israel melarang orang Yahudi untuk berdoa "secara terang-terangan dalam bentuk apapun juga di Bukit Bait Suci, meskipun bila hanya menggerak-gerakkan bibirnya saja ketika berdoa".

Pada tanggal 28 September 2000, Ariel Sharon dan para anggota Partai Likud beserta 1.000 orang penjaga bersenjata, melakukan kunjungan ke Al Aqsha. Hal ini membuat sekelompok besar orang Palestina datang untuk memprotes kunjungan tersebut. Setelah Sharon dan para anggota Partai Likud meninggalkan lokasi, demonstrasi meletus menjadi kerusuhan dan sekelompok orang Palestina yang berada di Al Aqsha mulai melemparkan batu dan benda-benda lainnya kepada polisi anti huru hara Israel. Polisi menembakkan gas air mata dan peluru karet kepada kerumunan demonstran, sehingga melukai 24 orang. Kunjungan tersebut memicu gerakan perlawanan rakyat Palestina selama lima tahun, yang biasa disebut sebagai Intifadah Al Aqsha. Pada tanggal 29 September, pemerintah Israel mengerahkan 2.000 polisi anti huru hara ke masjid ini. Sekelompok orang Palestina yang meninggalkan masjid setelah shalat Jumat mulai melempari polisi dengan batu. Polisi kemudian menyerbu kompleks masjid serta menembakkan baik peluru tajam maupun peluru karet kepada kelompok Palestina tersebut, sehingga jatuh korban empat orang tewas dan sekitar 200 orang lainnya luka-luka.

Beberapa penggalian di wilayah Masjid Al Aqsha terjadi sepanjang tahun 1970-an. Tahun 1970, pemerintah Israel memulai penggalian intensif langsung di bawah masjid pada sisi selatan dan baratnya. Pada tahun 1977, penggalian berlanjut dan sebuah terowongan besar dibuka di bawah ruangan ibadah wanita, serta sebuah terowongan baru digali di bawah masjid, mengarah dari timur ke barat pada tahun 1979. Selain itu, Departemen Arkeologi yang berada di bawah Kementerian Agama Israel, juga menggali sebuah terowongan di dekat sisi barat masjid pada tahun 1984.

Pada bulan Februari 2007, Departemen tersebut memulai situs penggalian untuk mencari peninggalan arkeologi di sebuah lokasi tempat pemerintah ingin membangun kembali sebuah jembatan penyeberangan yang runtuh. Situs ini berjarak 60 meter dari masjid. Penggalian memicu kemarahan di banyak negara dunia Islam, dan Israel dituduh telah mencoba menghancurkan pondasi masjid. Ismail Haniya, saat itu Perdana Menteri Otoritas Nasional Palestina dan pemimpin Hamas, menyerukan Palestina untuk bersatu dalam menentang penggalian, sedangkan Fatah menyatakan bahwa mereka akan mengakhiri gencatan senjata mereka dengan Israel. Israel membantah semua tuduhan tersebut, dan menyebutnya sebagai hal yang "menggelikan".



</doc>
<doc id="45576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45576" title="Grand Prix F1 Monako 2002">
Grand Prix F1 Monako 2002

Grand Prix F1 Monako 2002 merupakan balapan Formula 1 pada 26 Mei 2002 di Circuit de Monaco.

Lap Tercepat:Rubens Barrichello 1m 18.823


</doc>
<doc id="45581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45581" title="Analisis dimensi">
Analisis dimensi

Analisis dimensi adalah alat konseptual yang sering diterapkan dalam fisika, kimia, dan teknik untuk memahami keadaan fisis yang melibatkan besaran fisis yang berbeda-beda. Analisis dimensi rutin digunakan dalam fisika dan teknik untuk memeriksa ketepatan penurunan persamaan. Misalnya, jika suatu besaran fisis memiliki satuan massa dibagi satuan volume namun persamaan hasil penurunan hanya memuat satuan massa, persamaan tersebut jelaslah tidak tepat. Hanya besaran-besaran berdimensi sama yang dapat saling ditambahkan, dikurangkan, atau disamakan. Jika besaran-besaran berbeda dimensi terdapat di dalam persamaan dan satu sama lain dibatasi tanda "+" atau "−" atau "=", persamaan tersebut tidaklah mungkin; persamaan tersebut harus dikoreksi terlebih dahulu sebelum digunakan. Jika besaran-besaran berdimensi sama maupun berbeda dikalikan atau dibagi, dimensi besaran-besaran tersebut juga terkalikan atau terbagi. Jika besaran berdimensi dipangkatkan, dimensi besaran tersebut juga dipangkatkan.

Dimensi besaran fisis diwakili dengan simbol, misalnya "M", "L", "T" yang mewakili massa, panjang (kemungkinan dari istilah bahasa Inggris: length"), dan waktu (kemungkinan dari istilah bahasa Inggris: time"). Sebagaimana terdapat satuan turunan yang diturunkan dari satuan dasar, terdapat dimensi dasar primer besaran fisis dan dimensi sekunder besaran yang diturunkan dari dimensi dasar primer. Misalnya, dimensi besaran kecepatan adalah jarak/waktu ("L"/"T") dan dimensi gaya adalah massa × jarak/waktu² atau "ML"/"T".

Satuan dan dimensi suatu variabel fisika adalah dua hal berbeda. Satuan besaran fisis didefinisikan dengan perjanjian, berhubungan dengan standar tertentu (contohnya, besaran panjang dapat memiliki satuan meter, kaki, inci, mil, atau mikrometer), tetapi dimensi besaran panjang hanya satu, yaitu "L". Dua satuan yang berbeda dapat dikonversikan satu sama lain (contohnya: 1 m = 39,37 in; angka 39,37 ini disebut sebagai "faktor konversi"), sementara tidak ada faktor konversi antarlambang dimensi.

Berikut adalah tabel yang menunjukkan dimensi dan satuan tujuh besaran dasar dalam sistem SI.


</doc>
<doc id="45584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45584" title="Disjoki">
Disjoki

Disjoki atau joki cakram atau (, disingkat DJ, atau kadang-kadang "deejay") adalah seseorang yang terampil memilih dan memainkan rekaman suara atau musik yang telah direkam sebelumnya. Umumnya media hasil rekaman yang digunakan adalah media diska atau cakram, dan karena kemahirannya dalam memainkan cakram membuat profesi ini dikenal sebagai joki cakram, atau lebih dikenal dengan disjoki (ejaannya dalam bahasa Inggris "disc jockey"). Sekarang istilah itu tidak hanya merujuk kepada kemahiran mengatur lagu/musik dalam medium cakram, tetapi juga dalam bentuk medium lainnya.

Istilah Penyiar Radio ini pertama kali digunakan diera abad ke-17an yang kemudian terus di perkembangkan lagi untuk menggambarkan seorang penyiar radio yang akan memperkenalkan dan memainkan rekaman gramofon yang populer. Rekaman pada media ini, juga dikenal sebagai "cakram" di mana dalam industri ini dimainkan oleh penyiar-penyiar radio, oleh karena itu nama "disc jockey" dan selanjutnya lebih akrab dikenal sebagai "DJs" atau "deejays". Sekarang karena berbagai faktor, termasuk musik yang dipilih, para pendengarnya, penyetelan kinerja, media yang digunakan dan perkembangan dari manipulasi suara, telah menghasilkan berbagai macam teknik DJ.
Hip Hop adalah sebuah gerakan kebudayaan yang mulai tumbuh sekitar tahun 1970’an yang dikembangkan oleh masyarakat Afro-Amerika dan Latin-Amerika. Hip Hop merupakan perpaduan yang sangat dinamis antara elemen-elemen yang terdiri dari MCing (lebih dikenal rapping), DJing, Breakdance, dan Graffiti. Belakangan ini elemen Hip Hop juga diwarnai oleh beatboxing, fashion, bahasa slang, dan gaya hidup lainnya.
Awalnya pertumbuhan Hip Hop dimulai dari The Bronx di kota New York dan terus berkembang dengan pesat hingga keseluruh dunia. Hip hop pertama kali diperkenalkan oleh seorang Afro-Amerika, Grandmaster Flash dan The Furious Five. Awalnya musik Hip Hop hanya diisi dengan musik dari Disk Jockey dengan membuat fariasi dari putaran disk hingga menghasilkan bunyi-bunyi yang unik. “Rapping” kemudian hadir untuk mengisi vokal dari bunyi-bunyi tersebut. Sedangkan untuk koreografinya, musik tersebut kemudian diisi dengan tarian patah-patah yang dikenal dengan breakdance. Pada perkembangannya Hip Hop juga dianggap sebagai bagian dari seni dan untuk mengekspresikan seni visual muncullah Graffiti sebagai bagaian dari budaya Hip Hop. Hip Hop sebagai kebudayaan diperjelas lagi pada tahun 1983 oleh Black Spades yang merupakan anggota dari Afrika Bambaataa dan The Soulsonic Force lewat track yang berjudul “Planet Rock”. Lagu ini merupakan sebuah musik Hip Hop yang menarik karena memiliki perpaduan antara rap yang sederhana dan irama musik disko yang diciptakan melalui drum electronic dan synthesizer. Pada tahun 1985 berulah dengan teknologi stereo, Run DMC, LL Cool J, The Fat Boys, Herbie Hancock, Soulsonic Force, Jazzy Jaz, dan Stetsasonic yang mengeluarkan album-album andalannya sehingga menjadi legenda musik Hip Hop hingga saat ini.

Aksi fisik daripada seorang DJ adalah memilih dan memainkan rekaman-rekaman suara disebut deejaying, atau DJing dan cakupan kesempurnaan dari memainkan secara sederhana satu seri rekaman-rekaman (terkait pengacaraan, atau menyusun sebuah daftar putar, sampai memanipulasi rekaman-rekaman, menggunakan berbagai teknik seperti pengadonan audio, pengisyaratan ("cueing"), pemfrasean ("phrasing"), pemenggalan ("cutting"), penggesekan ("scratching"), dan penyelarasan ketukan ("beatmatching"), atau sering juga mengacu pada membuat komposisi musik asli.

Peralatan paling pokok yang diperlukan untuk seorang DJ untuk menjalankan aksinya terdiri dari:
Juga peralatan penunjang lain seperti sebuah pengadon ("mixer") yang digunakan untuk menyelaraskan dua atau lebih peralatan putar-balik. sebuah mikrofon yang digunakan untuk menguatkan suara manusia, dan fonkepala ("headphone") yang digunakan untuk mendengarkan rekaman sambil memutarkan pemutar yang lain, tanpa kehilangan kontrol suara yang didengarkan pendengarnya, adalah sangat diperlukan. Macam-macam peralatan juga dapat ditambahkan, termasuk pencuplik ("sampler"), mesin drum, pengolah efek, tatakan selip ("slipmat"), dan Sistem Kinerja Terkomputerisasi ("Computerized Performance Systems").

Ada berbagai macam teknik yang dapat diterapkan oleh seorang DJ untuk memanipulasi musik yang telah direkam sebelumnya. Di sini termasuk pengadonan suara ("audio mixing"), pengisyaratan, pengisyaratan selip ("slip-cueing"), pemfrasean, pemenggalan musik, penjugelan ketukan ("beat juggling"), penggesekan, penyelarasan ketukan, penjatuhan jarum ("needle drop"), penggeseran fase (phase shifting), dan masih banyak lagi.

Sepanjang dekade 1950-an, payola telah menjadi masalah berkepanjangan. Bagian terparah dari skandal payola tersebut adalah kekuasaan yang lebih terhadap musik oleh manajemen stasiun.
Bentuk baru Top 40 juga dimunculkan, di mana lagu-lagu yang populer diputar berulang-ulang.
Sekarang, hanya sedikit dari beberapa DJ di Amerika Serikat mempunyai kuasa melalui apa yang diputarnya di udara. Daftar putar ("playlist") dikontrol sangat ketat, dan para DJ seringkali tidak diizinkan membuat perubahan atau penambahan.

Lagu-lagu yang diputar biasanya dipilih berdasarkan algoritme komputer dan teknik otomatisasi seperti lacak suara ("voice tracking") mengizinkan seorang DJ untuk mengirimkan pemberitahuan melalui banyak stasiun. Walaupun kadangkala lagu-lagu yang diinginkan seringkali dapat digantikan oleh sistem ini. Sebuah lagu mungkin diumumkan sama seperti permintaan DJ walaupun baru saja dimunculkan dalam daftar putar.

Secara ekonomis, rumusan ini telah mencapai sukses di semua penjuru negeri. Namun bagaimanapun, musik seperti ini secara praktikal kelihatan memuakkan dan yang mana orang-orang banyak yang mencari-cari bentuk bebas dalam format stasiun radio yang memosisikan kembali kontrol para DJ, atau mengakhiri radio terestrial dan kemudian beralih ke layanan radio satelit atau pemutar musik portabel seperti iPods.
Stasiun radio kampus (College radio) dan radio publik yang lain adalah tempat-tempat yang paling umum untuk bentuk bebas daftar putar di Amerika Serikat .

Dalam pengertiannya, aksi memilih dan memainkan rekaman suara untuk pendengar yang menginginkan adalah sama untuk setiap DJ. Musik yang dipilihnya, Media yang digunakan, dan tingkatan kesempurnaan dari manipulasi suara adalah faktor-faktor yang membuat tipe DJ yang berbeda-beda.
Daftar di bawah ini adalah sebuah daftar dari berbagai tipe paling pokok dari DJ, melalui setiap catatan yang perlu diperhatikan, terdaftar secara kronologis berdasarkan tanggal lahirnya.

Seorang pemutar cakram radio adalah seseorang yang memilih dan memainkan musik yang kemudian dipancarluaskan melalui gelombang radio.

Seseorang yang mempunyai peralatan (seperti turn-table, mixer, CDJ, dsb.) dan mempunyai gairah untuk musik, namun tidak dimainkan di tengah keramaian bar atau acara khusus. malahan, mereka lebih suka memainkan musik mereka di rumah temannya, merekam pita-adon ("mixtape") atau melalui Internet via perangkat lunak penyiaran suara, seperti Shoutcast.

Seorang DJ klub adalah seseorang yang memilih dan memainkan musik dalam sebuah setelan klub. Tempat ini dapat bermacam-macam mulai dari klub kecil, pesta tetangga, disko, atau acara dalam stadion.


Dj Wache From bali, Old Deejay From Bali




</doc>
<doc id="45586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45586" title="Konvensi Bern tentang Perlindungan Karya Seni dan Sastra">
Konvensi Bern tentang Perlindungan Karya Seni dan Sastra

Konvensi Bern tentang Perlindungan Karya Seni dan Sastra, biasa disebut Konvensi Bern atau Konvensi Berne, merupakan persetujuan internasional mengenai hak cipta, pertama kali disetujui di Bern, Swiss pada tahun 1886.

Sebelum penerapan Konvensi Bern, undang-undang hak cipta biasanya berlaku hanya bagi karya yang diciptakan di dalam negara bersangkutan. Akibatnya, misalnya ciptaan yang diterbitkan di London oleh seorang warga negara Inggris dilindungi hak ciptanya di Britania Raya, tetapi dapat disalin dan dijual oleh siapapun di Swiss; demikian pula sebaliknya.

Konvensi Bern mengikuti langkah Konvensi Paris pada tahun 1883, yang dengan cara serupa telah menetapkan kerangka perlindungan internasional atas jenis kekayaan intelektual lainnya, yaitu paten, merek, dan desain industri.

Sebagaimana Konvensi Paris, Konvensi Bern membentuk suatu badan untuk mengurusi tugas administratif. Pada tahun 1893, kedua badan tersebut bergabung menjadi Biro Internasional Bersatu untuk Perlindungan Kekayaan Intelektual (dikenal dengan singkatan bahasa Prancisnya, BIRPI), di Bern. Pada tahun 1960, BIRPI dipindah dari Bern ke Jenewa agar lebih dekat ke PBB dan organisasi-organisasi internasional lain di kota tersebut, dan pada tahun 1967 BIRPI menjadi WIPO, Organisasi Kekayaan Intelektual Internasional, yang sejak 1974 merupakan organisasi di bawah PBB.

Konvensi Bern direvisi di Paris pada tahun 1896 dan di Berlin pada tahun 1908, diselesaikan di Bern pada tahun 1914, direvisi di Roma pada tahun 1928, di Brussels pada tahun 1948, di Stockholm pada tahun 1967 dan di Paris pada tahun 1971, dan diubah pada tahun 1979.

Pada Januari 2006, terdapat 160 negara anggota Konvensi Bern. Sebuah daftar lengkap yang berisi para peserta konvensi ini tersedia, disusun menurut nama negara atau disusun menurut tanggal pemberlakuannya di negara masing-masing.

Konvensi Bern mewajibkan negara-negara yang menandatanganinya melindungi hak cipta dari karya-karya para pencipta dari negara-negara lain yang ikut menandatanganinya (yaitu negara-negara yang dikenal sebagai "Uni Bern"), seolah-olah mereka adalah warga negaranya sendiri. Artinya, misalnya, undang-undang hak cipta Prancis berlaku untuk segala sesuatu yang diterbitkan atau dipertunjukkan di Prancis, tak peduli di mana benda atau barang itu pertama kali diciptakan.

Namun, sekadar memiliki persetujuan tentang perlakuan yang sama tidak akan banyak gunanya apabila undang-undang hak cipta di negara-negara anggotanya sangat berbeda satu dengan yang lainnya, kaerna hal itu dapat membuat seluruh perjanjian itu sia-sia. Apa gunanya persetujuan ini apabila buku dari seorang pengarang di sebuah negara yang memiliki perlindungan yang baik diterbitkan di sebuah negara yang perlindungannya buruk atau malah sama sekali tidak ada? Karena itu, Konvensi Bern bukanlah sekadar persetujuan tentang bagaimana hak cipta harus diatur di antara negara-negara anggotanya melainkan, yang lebih penting lagi, Konvensi ini menetapkan serangkaian tolok ukur minimum yang harus dipenuhi oleh undang-undang hak cipta dari masing-masing negara.

Hak cipta di bawah Konvensi Bern bersifat otomatis, tidak membutuhkan pendaftaran secara eksplisit.

Konvensi Bern menyatakan bahwa semua karya, kecuali berupa fotografi dan sinematografi, akan dilindungi sekurang-kurangnya selama 50 tahun setelah si pembuatnya meninggal dunia, tetapi masing-masing negara anggotanya bebas untuk memberikan perlindungan untuk jangka waktu yang lebih lama, seperti yang dilakukan oleh Uni Eropa dengan Petunjuk untuk mengharmonisasikan syarat-syarat perlindungan hak cipta tahun 1993. Untuk fotografi, Konvensi Bern menetapkan batas mininum perlindungan selama 25 tahun sejak tahun foto itu dibuat, dan untuk sinematografi batas minimumnya adalah 50 tahun setelah pertunjukan pertamanya, atau 50 tahun setelah pembuatannya apabila film itu tidak pernah dipertunjukan dalam waktu 50 tahun sejak pembuatannya.

Negara-negara yang terkena revisi perjanjian yang lebih tua dapat memilih untuk memilih untuk memberikan, dan untuk jenis-jenis karya tertentu (seperti misalnya piringan rekama suara dan gambar hidup) dapat diberikan batas waktu yang lebih singkat.

Meskipun Konvensi Bern menyatakan bahwa undang-undang hak cipta dari negara yang melindungi suatu karya tertentu akan diberlakukan, ayat 7.8 menyatakan bahwa "kecuali undang-undang dari negara itu menyatakan hal yang berbeda, maka masa perlindungan itu tidak akan melampaui masa yang ditetapkan di negara asal dari karya itu", artinya si pengarang biasanya tidak berhak mendapatkan perlindungan yang lebih lama di luar negeri daripada di negeri asalnya, meskipun misalnya undang-undang di luar negeri memberikan perlindungan yang lebih lama.



</doc>
<doc id="45594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45594" title="Korsika">
Korsika

Korsika (bahasa Prancis: "Corse"; bahasa Korsika: "Corsica") adalah pulau terbesar keempat di Laut Tengah. Korsika terletak di sebelah barat Italia, 160 km sebelah tenggara Prancis Daratan, dan sebelah utara Sardinia.

Korsika (secara resmi disebut Kolektivitas Korsika) merupakan salah satu dari 26 "région" Prancis, meskipun dia secara "de jure" berstatus komunitas teritori ("collectivité territoriale"). Dengan status ini, Korsika dianggap lebih penting dari "région"-"région" lainnya, tetapi status ini sebenarnya relatif sama dengan status "région" dalam kebanyakan hal. Korsika sering kali digolongkan sebagai sebuah ""région"" oleh sebagian besar pihak. Walaupun terpisah dari Prancis Daratan oleh Laut Liguria, Korsika secara administratif termasuk dalam kawasan Prancis Metropolitan.

Korsika menjadi bagian Prancis sejak 1768. Dalam sebuah referendum yang diselenggarakan pada 6 Juli 2003, sekitar 191.000 pemilih menolak status otonomi terbatas yang ditawarkan pemerintah Prancis dengan selisih persentase 1,96%.

Korsika termasyhur sebagai tempat kelahiran Napoleon Bonaparte.



</doc>
<doc id="45608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45608" title="Hannah Arendt">
Hannah Arendt

Hannah Arendt () adalah seorang teoretikus politik Jerman. Ia seringkali digambarkan seagai seorang filsuf, meskipun ia selalu menolak predikat itu dengan alasan bahwa filsafat berurusan dengan "manusia dalam pengertian singular." Ia menggambarkan dirinya sebagai seorang teoretikus politik karena karyanya berpusat pada kenyataan bahwa "manusia pada umumnya, bukan Manusia saja, hidup di muka bumi dan menghuni dunia ini."

Arendt dilahirkan dalam keluarga Yahudi sekuler di kota Linden yang waktu itu merupakan kota otonom (kini bagian dari Hannover) dan dibesarkan di Königsberg (kota tempat tinggal pendahulunya yang dikaguminya, Immanuel Kant) dan Berlin. Ia belajar filsafat di bawah Martin Heidegger di Universitas Marburg, dan lama menjalin hubungan romantik yang sporadis dengannya. Hal ini telah banyak dikritik karena simpati Heidegger terhadap Nazi. Suatu kali ketika hubungan mereka terputus, Arendt pindah ke Heidelberg untuk menulis disertasi tentang konsep cinta-kasih dalam pemikiran Santo Augustinus, di bawah bimbingan filsuf-psikolog eksistensialis Karl Jaspers.

Disertasi itu diterbitkan pada 1929, namun Arendt dihalangi ketika ia ingin menyusun tulisan "habilitasi" - karya tulis sesudah penulisan disertasi yang merupakan prasyarat untuk mengajar di universitas Jerman - pada 1933 karena ia seorang Yahudi. Setelah itu ia meninggalkan Jerman dan pergi ke Paris. Di sana ia berjumpa dan bersahabat dengan kritikus sastra dan mistikus Marxis Walter Benjamin. Sementara di Prancis, Arendt bekerja untuk mendukung dan membantu para pengungsi Yahudi. Namun, karena sebagian wilayah Prancis diduduki militer Jerman setelah Prancis menyatakan perang pada Perang Dunia II, dan dideportasinya orang-orang Yahudi ke kamp-kamp konsentrasi, Hannah Arendt harus melarikan diri dari Prancis. Pada 1940, ia menikah dengan penyair dan filsuf Jerman Heinrich Blücher. Pada 1941, Hannah Arendt melarikan diri bersama suami dan ibunya ke Amerika Serikat atas bantuan diplomat Amerika Hiram Bingham IV, yang secara ilegal mengeluarkan visa untuknya dan sekitar 2.500 orang pengungsi Yahudi lainnya. Kemudian ia menjadi aktif dalam komunitas Yahudi-Jerman di New York dan menulis untuk mingguan "Aufbau".

Setelah Perang Dunia II ia melanjutkan hubungannya dengan, dan memberikan kesaksian untuknya dalam pemeriksaan denazifikasi Jerman. Pada 1950, ia menjadi warga negara AS berdasarkan naturalisasi, dan pada 1959 menjadi perempuan pertama yang diangkat ke dalam jabatan profesor penuh di Universitas Princeton.

Karya-karya Arendt membahas hakikat kuasa, dan topik-topik politik, wewenang, dan totalitarianisme. Banyak dari tulisannya terpusat pada pengukuhan konsepsi tentang kebebasan yang sinonim dengan aksi politik kolektif. Dalam argumentasinya melawan asumsi libertarian bahwa "kemerdekaan dimulai ketika politik berakhir," Arendt menyusun teorinya tentang kemerdekaan yang bersifat publik dan asosiatif, dengan mengambil contoh-contoh antara lain dari polis Yunani, kota-kota Amerika, komun Paris, dan gerakan hak-hak sipil pada tahun 1960-an untuk menggambarkan konsepsi tentang kemerdekaan. Dalam laporannya mengenai pengadilan Eichmann untuk "The New Yorker", yang kemudian berkembang menjadi buku "Eichmann in Jerusalem", ia mengangkat pertanyaan apakah kejahatan itu bersifat radikal ataukan sekadar suatu fungsi dari keluguan -- kecenderungan orang biasa untuk menaati perintah dan mengikuti pandangan masyarakat tanpa berpikir secara kritis tentang akibat dari tindakan atau kelalaian mereka untuk bertindak.

Ia juga menulis "The Origins of Totalitarianism", yang menelusuri akar-akar komunisme dan nazisme dan kaitan mereka dengan anti-semitisme. Buku ini kontroversial karena membandingkan dua pokok yang sebagian orang percaya tidak dapat dipertemukan.

Ketika meninggal dunia pada 1975, Hannah Arendt dikebumikan di Bard College di Annandale-on-Hudson, New York, tempat suaminya mengajar selama bertahun-tahun.





</doc>
<doc id="45610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45610" title="Media massa">
Media massa

Media massa atau Pers adalah suatu istilah yang mulai digunakan pada tahun 1920-an untuk mengistilahkan jenis media yang secara khusus didesain untuk mencapai masyarakat yang sangat luas. Dalam pembicaraan sehari-hari, istilah ini sering disingkat menjadi media.

Masyarakat dengan tingkat ekonomi rendah memiliki ketergantungan dan kebutuhan terhadap media massa yang lebih tinggi daripada masyarakat dengan tingkat ekonomi tinggi karena pilihan mereka yang terbatas. Masyarakat dengan tingkat ekonomi lebih tinggi memiliki lebih banyak pilihan dan akses banyak media massa, termasuk bertanya langsung pada sumber atau ahli dibandingkan mengandalkan informasi yang mereka dapat dari media massa tertentu.



Pada tahun 1615 atas perintah Jan Pieterzoon Coen, yang kemudian pada tahun 1619 menjadi Gubernur Jenderal VOC, diterbitkan “Memories der Nouvelles”, yang ditulis dengan tangan. Dengan demikian, dapatlah dikatakan bahwa “surat kabar” pertama di Indonesia ialah suatu penerbitan pemerintah VOC.

Pada Maret 1688, tiba mesin cetak pertama di Indonesia dari negeri Belanda. Atas intruksi pemerintah, diterbitkan surat kabar tercetak pertama dan dalam nomor perkenalannya dimuat ketentuan-ketentuan perjanjian antara Belanda dengan Sultan Makassar. Setelah surat kabar pertama kemudian terbitlah surat kabar yang diusahakan oleh pemilik percetakan-percetakan di beberapa tempat di Jawa. Surat kabar tersebut lebih berbentuk" koran iklan. fungsinya untuk membantu pemerintahan kolonial belanda

Pada masa ini, surat kabar-surat kabar Indonesia yang semula berusaha dan berdiri sendiri dipaksa bergabung menjadi satu, dan segala bidang usahanya disesuaikan dengan rencana-rencana serta tujuan-tujuan tentara Jepang untuk memenangkan apa yang mereka namakan “Dai Toa Senso” atau Perang Asia Timur Raya. Dengan demikian, pada zaman pendudukan Jepang pers merupakan alat Jepang. Kabar-kabar dan karangan-karangan yang dimuat hanyalah pro-Jepang semata.

Peranan yang telah dilakukan oleh pers kita di saat-saat proklamasi kemerdekaan dicetuskan, dengan sendirinya sejalan dengan perjuangan rakyat Indonesia. Bahkan tidak sedikit dari para wartawan yang langsung turut serta dalam usaha-usaha proklamasi. Semboyan “Sekali Merdeka Tetap Merdeka” menjadi pegangan teguh bagi para wartawan.
Periode tahun 1945 sampai 1949 yang biasa dinamakan periode “revolusi fisik”, membawa coraknya tersendiri dalam sifat dan fungsi pers kita. Dalam periode ini pers kita dapat digolongkan ke dalam dua kategori, yaitu pertama, pers yang terbit dan diusahakan di daerah yang dikuasai oleh pendudukan sekutu, kemudian Belanda, dan kedua pers yang terbit diusahakan di daerah yang dikuasai oleh RI yang kemudian turut bergerilya.

Dalam aksi-aksi ini peranan yang telah dilakukan oleh pers republik sangat besar. Republik Indonesia Serikat yang tidak sesuai dengan keinginan rakyat akhirnya bubar dengan terbentuknya kembali Negara Kesatuan Republik Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1950.
Pada masa ini untuk memperoleh pengaruh dan dukungan pendapat umum, pers kita yang pada umumnya mewakili aliran-aliran politik yang saling bertentangan, menyalahgunakan kebebasan pers (freedom of the press), yang kadang-kadang melampaui batas-batas kesopanan.

Periode yang terjadi pada masa demokrasi terpimpin sering disebut sebagai zaman Orde Lama. Periode ini terjadi saat terbentuknya Kabinet Kerja yang dipimpin oleh Presiden Soekarno, sebagai tindak lanjut dikeluarkannya Dekret Presiden 5 Juli 1959 hingga meletusnya Gerakan 30 September 1965.

Seperti yang kita ketahui bahwa keadaan pers di Indonesia pada masa Orde Baru merupakan bersifat otoriter, hal itu dapat diketahui bahwa pers selalu mendapatkan tekanan dari pemerintah. Pers tidak diperbolehkan untuk berita-berita miring seputar pemerintah. Sistem pers model otoriter tersebut memaksa pers untuk selalu tunduk kepada pemerintah, keberadaan pers di Indonesia, diawasi secara ketat oleh pemerintah dibawah naungan departemen penerangan. Hal ini dilakukan mengantisipasi hal-hal buruk di dalam pemerintahan orde baru sampai ditelinga masyarakat. Pers tidak dapat melakukan apapun selain patuh kepada pemeintah. Dengan demikian, hal yang terjadi adalah aspirasi dari masyarakat untuk pemerintah tidak dapat tersalurkan sama sekali. Kehidupan pers pada masa orba sangat memprihatinkan karena selalu diawasi oleh pemerintah. Lembaga media yang ada pada umumnya tidak diberikan kesempatan untuk mengembangkan kreasinya dalam mengangkat suatu realitas, terlebih lagi pemerintah melakukan fungsi kontrol terhadap jalannya pers.

Ketika alam Orde Baru ditandai dengan kegiatan pembangunan di segala bidang, kehidupan pers kita pun mengalami perubahan dengan sendirinya karena pers mencerminkan situasi dan kondisi dari kehidupan masyarakat di mana pers itu bergerak. Pers sebagai sarana penerangan/komunikasi merupakan salah satu alat yang vital dalam proses pembangunan.
Pada masa Orde Baru, ternyata tidak berarti kehidupan pers mengalami kebebasan yang sesuai dengan tuntutan dan aspirasi masyarakat. Terjadinya pembredelan pers pada masa-masa ini menjadi penghalang bagi rakyat untuk menyampaikan aspirasi dan memperjuangkan hak-hak asasinya dalam kehidupan bermasyarakat, berbangsa, dan bernegara.

Salah satu jasa pemerintahan B.J. Habibie pasca Orde Baru yang harus disyukuri ialah pers yang bebas. Pemerintahan Presiden Habibie mempunyai andil besar dalam melepaskan kebebasan pers, sekalipun barangkali kebebasan pers ikut merugikan posisinya sebagai presiden.

Secara umum, di seluruh dunia terdapat pola kebijakan pemerintah terhadap pers yang otoriter dan demokratis. Di antarakeduanya terdapat variasi dan kombinasi, bergantung tingkat perkembangan masing-masing negara. Ada yang quasi otoriter, ada yang quasi demokratis, dan sebagainya.

Media massa tradisional adalah media massa dengan otoritas dan memiliki organisasi yang jelas sebagai media massa. Secara tradisional media massa digolongkan sebagai berikut: surat kabar, majalah, radio, televisi, film (layar lebar). Dalam jenis media ini terdapat ciri-ciri seperti:

Seiring dengan berjalannya waktu dan perkembangan teknologi dan sosial budaya, telah berkembang media-media lain yang kemudian dikelompokkan ke dalam media massa seperti internet dan telepon seluler. Dalam jenis media ini terdapat ciri-ciri seperti:

Berdasarkan ketentuan pasal 33 UU No. 40 tahun 1999 tentang pers, fungsi pers adalah sebagai media informasi, pendidikan, hiburan dan kontrol sosial. Sementara itu Pasal 6 UU Pers nasional melaksanakan peranan sebagai berikut ;
Pers itu memberi dan menyediakan informasi tentang peristiwa yang terjadi kepada masyarakat, dan masyarakat membeli surat kabar karena memerlukan informasi.
Pers itu sebagi sarana pendidikan massa (mass Education), pers memuat tulisan-tulisan yang mengandung pengetahuan sehingga masyarakat bertambah pengetahuan dan wawasannya.
Pers juga memuat hal-hal yang bersifat hiburan untuk mengimbangi berita-berita berat ("hard news") dan artikel-artikel yang berbobot. Berbentuk cerita pendek, cerita bersambung, cerita bergambar, teka-teki silang, pojok, dan karikatur.
Fungsi ini terkandung makna demokratis yang didalamnya terdapat unsur-unsur sebagai berikut:

Pers adalah suatu perusahaan yang bergerak di bidang pers dapat memamfaatkan keadaan di sekiktarnya sebagai nilai jual sehingga pers sebagai lembaga sosial dapat memperoleh keuntungan maksimal dari hasil prodduksinya untuk kelangsungan hidup lembaga pers itu sendiri.

Distorsi kebebasan media massa dalam menjalankan fungsinya antara lain:

Menurut Karl Erik Rosengren pengaruh media cukup kompleks, dampak bisa dilihat dari:

Pengaruh media bisa ditelusuri dari fungsi komunikasi massa, Harold Laswell pada artikel klasiknya tahun 1948 mengemukakan model sederhana yang sering dikutip untuk model komunikasi hingga sekarang, yaitu :

Model ini adalah garis besar dari elemen-elemen dasar komunikasi. Dari model tersebut, Laswell mengidentifikasi tiga dari keempat fungsi media.


Secara perlahan-lahan namun efektif, media membentuk pandangan pemirsanya terhadap bagaimana seseorang melihat pribadinya dan bagaimana seseorang seharusnya berhubungan dengan dunia sehari-hari 

Penawaran yang dilakukan oleh media bisa jadi mendukung pemirsanya menjadi lebih baik atau mengempiskan kepercayaan dirinya. Media bisa membuat pemirsanya merasa senang akan diri mereka, merasa cukup, atau merasa rendah dari yang lain.

Dengan adanya kebebasan media massa maka akhirnya mengalami pergeseran ke arah liberal pada beberapa tahun belakangan ini. Ini merupakan kebebasan pers yang terdiri dari dua jenis : Kebebasan Negatif dan Kebebasan Positif.


Kedua jenis kebebasan tersebut, bila melihat kondisi media massa Indonesia saat ini pada dasarnya bisa dikatakan telah diperoleh oleh media massa kita. Memang kebebasan yang diperoleh pada kenyataannya tidak bersifat mutlak, dalam arti media massa memiliki kebebasan positif dan kebebasan negatif yang kadarnya kadang-kadang tinggi atau bisa dikatakan bebas yang bebas-sebebasnya tanpa kontrol sedikitpun.

Pers dan jurnalistik merupakan suatu kesatuan yang bergerak dalam bidang penyiaran informasi, hiburan, keterangan, dan penerangan. Artinya adalah bahwa antara pers dan jurnalistik mempunyai hubungan yang erat. Pers sebagai media komunikasi massa tidak akan berguna apabila sajiannya jauh dari prinsip-prinsip jurnalistik. Sebaliknya karya jurnalistik tidak akan bermanfaat tanpa disampaikan oleh pers sebagai medianya, bahkan boleh dikatakan bahwa pers adalah media khusus untuk digunakan dalam mewujudkan dan menyampaikan karya jurnalistik kepada khalayak (Kustadi Suhandang, 2004:40).



</doc>
<doc id="45613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45613" title="Bretagne">
Bretagne

Bretagne (bahasa Breton: "Breizh"; bahasa Gallo: "Bertaèyn") adalah sebuah "région" di Prancis bagian barat laut. "Région" yang menempati sebuah semenanjung besar ini terletak di sebelah selatan Selat Inggris dan sebelah utara Teluk Biscay.

Wilayah Bretagne terbentuk dari 80% wilayah bekas provinsi Bretagne. Sisa wilayah provinsi itu kini bagian dari "département" Loire-Atlantique, "région" Pays-de-la-Loire.



</doc>
<doc id="45626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45626" title="Rebung">
Rebung

Rebung adalah tunas atau anakan yang masih muda yang tumbuh dari akar bambu. Penduduk Indonesia maupun Asia umumnya memanfaatkan rebung bambu sebagai bahan makanan. Rebung bambu termasuk salah satu sayuran yang disukai banyak orang karena teksturnya yang renyah dan rasa manis serta aroma khas yang dimilikinya.

Rebung bambu digunakan sebagai isi lumpia, makanan khas Semarang; rebung juga sering digunakan sebagai bahan baku masakan khas Jawa Tengah, seperti sayur lodeh. Selain itu, rebung juga diolah menjadi lema.

Saat ini, rebung sudah dapat diolah untuk berbagai macam bahan makanan olahan berbahan dasar rebung seperti tepung rebung yang memiliki kandungan pati tinggi, cuka rebung, keripik rebung, rebung beku, dan asinan rebung.

Di daerah Jawa, rebung kering dikenal dengan nama "klingking". Sebelum dimasak, rebung kering ini dicuci bersih dan direbus terlebih dahulu. Rebung ini dimasak dengan santan dan memiliki tekstur renyah yang mirip daging ayam.

Rebung memiliki kandungan karbohidrat, protein, dan dua belas asam amino penting yang sangat diperlukan oleh tubuh. Konsumsi rebung secara teratur diyakini merupakan salah satu tindakan preventif untuk menghambat berbagai jenis penyakit, termasuk kanker.

Semua rebung bambu memiliki kandungan asam sianida (HCN). Rebung bambu dengan tingkat HCN tinggi berbahaya jika dikonsumsi, sebaliknya yang enak dikonsumsi adalah yang tingkat HCN-nya rendah. Di wilayah tropis, jenis-jenis bambu yang biasa diambil rebungnya untuk makanan adalah yang biasa ditanam di pekarangan atau tumbuh di tepi hutan/sungai, seperti:

Dari kawasan subtropis dikenal jenis-jenis bambu yang biasa diambil rebungnya, yaitu:



</doc>
<doc id="45627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45627" title="Rawa Pening">
Rawa Pening

Rawa Pening ("pening" adalah salah satu varian bahasa Jawa dari kata "wening" yang artinya hening, tenang, damai) adalah danau alam di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah. Dengan luas 2.670 hektare ia menempati wilayah Kecamatan Ambarawa, Bawen, Tuntang, dan Banyubiru.

Rawa Pening terletak di cekungan terendah lereng Gunung Merbabu, Gunung Telomoyo, dan Gunung Ungaran. Danau ini dangkal dan menjadi hulu bagi Sungai Tuntang.

Danau ini mengalami pendangkalan yang pesat. Pernah menjadi tempat mencari ikan, kini hampir seluruh permukaan rawa ini tertutup eceng gondok. Gulma ini juga sudah menutupi Sungai Tuntang, terutama di bagian hulu. Usaha mengatasi spesies invasif ini dilakukan dengan melakukan pembersihan serta pelatihan pemanfaatan eceng gondok dalam kerajinan, tetapi tekanan populasi tumbuhan ini sangat tinggi.

Menurut legenda, Rawa Pening terbentuk dari muntahan air yang mengalir dari bekas cabutan lidi yang dilakukan oleh Baro Klinthing. Cerita Baru Klinthing yang berubah menjadi anak kecil yang penuh luka dan berbau amis sehingga tidak diterima masyarakat dan akhirnya ditolong janda tua. Rawa ini digemari sebagai objek wisata pemancingan dan sarana olahraga air. Namun akhir-akhir ini, perahu nelayan bergerak pun sulit.



</doc>
<doc id="45628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45628" title="Konsorsium World Wide Web">
Konsorsium World Wide Web

Konsorsium World Wide Web (bahasa Inggris: World Wide Web Consortium) biasa disingkat (W3C) adalah suatu konsorsium yang bekerja untuk mengembangkan standar-standar untuk Waring Wera Wanua. Spesifikasi teknologi-teknologi utama yang dipakai sebagai basis utama web, seperti URL (Uniform Resource Locator), HTTP (Hypertext Transfer Protocol), dan HTML (HyperText Markup Language) dikembangkan dan diatur oleh badan ini.

Standar W3C





</doc>
<doc id="45632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45632" title="Lokator Sumber Seragam">
Lokator Sumber Seragam

Lokator Sumber Seragam (LSS), yang juga dikenal dengan Uniform Resource Locator (URL), adalah rangkaian karakter menurut suatu format standar tertentu, yang digunakan untuk menunjukkan alamat suatu sumber seperti dokumen dan gambar di Internet.

URL merupakan suatu inovasi dasar bagi perkembangan sejarah Internet. URL pertama kali diciptakan oleh Tim Berners-Lee pada tahun 1991 agar para penulis dokumen dapat merujuk pranala ke "World Wide Web". Sejak 1994, konsep URL telah dikembangkan menjadi istilah "Uniform Resource Identifier" (URI) yang lebih umum sifatnya. Walaupun demikian, istilah URL masih tetap digunakan secara luas.

URL menunjukkan sumber daya Internet atau alamat sebuah halaman web ("homepage") yaitu halaman suatu dokumen atau program yang ingin ditampilkan atau digunakan. Secara umum perlu memasukkan tiga informasi untuk menuju ke alamat tertentu, yaitu :

Bagian pertaman URL menunjukkan protokol misalnya http:// atau https://. Protokol adalah persetujuan bersama yang digunakan untuk berkomunikasi dengan "Hypertext Transfer Protocol". Bagian kedua URL menunjukkan alamat server di mana sumber daya tersebut terletak, misalnya www.microsoft.com untuk website Microsoft Corporation. Bagian ketiga URL adalah path file yaitu menunjukkan lokasi dan nama dokument atau program dalam server tersebut, misalnya: "kb/deskapp/word/q1974.html." di mana "kb/deskapp/word/" adalah lokasi file dan "q1974.html" adalah nama berkas.

Ada dua tipe URL yang dapat digunakan, yaitu:

Berikut ini adalah sintaks dan tipe URL:
codice_1 (Absolut)

Sedangkan dalam penggunaan URL tersebut dengan tag adalah sebagai berikut:

URL merupakan sebuah mekanisme untuk mengenali sumber-sumber pada web, SSL, atau server FTP, termasuk protokol layer aplikasi yang membuat permintaan ("request") ke server web seperti contoh URL http://www.coba.com/images/hardware/pda.html. URL tersebut dapat dijelaskan per bagian. Berkas pda.html sedang diminta oleh protokol HTTP dari sebuah server bernama www.coba.com. Lokasi pda.html dalam ruang situs tersebut adalah pada direktori /images/hardware. Contoh lain seperti codice_4. Kemungkinan besar URL tersebut dapat dimanfaatkan oleh peretas ("hacker"). Dugaan pertama bisa ditarik dari nama sumbernya, buy.asp. Ekstensi .asp menandakan bahwa berkas ini adalah ASP. Berkas-berkas ASP berjalan secara khusus pada web server Microsoft, yaitu IIS. Dengan demikian kemungkinan besar www.coba.com berjalan pada Windows NT/2000/XP.

Dari parameter-parameternya, dapat ditemukan lagi beberapa petunjuk. Parameter pertama, item=A003, menandakan bahwa item yang sedang dibeli itu mendapatkan kode item dan rincian item pasti disimpan pada basis data / "database".

Action Get URL digunakan untuk memanggil dokumen lain (HTML, ASP, CGI, dan sebagainya) dari lokasi URL tertentu ke dalam jendela ("window") yang ditentukan oleh action get URL tersebut.

Action Get URL memiliki 3 parameter, yakni:



</doc>
<doc id="45637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45637" title="Monumen Palagan Ambarawa">
Monumen Palagan Ambarawa

Monumen Palagan Ambarawa adalah sebuah monumen yang terdapat di Ambarawa, Kabupaten Semarang.

Monumen ini merupakan simbol untuk mengenang sejarah pertempuran Palagan Ambarawa pada tanggal 12 Desember - 15 Desember 1945 Ambarawa. Pasukan Sekutu yang terdesak dari Magelang mengadakan pengunduran ke Ambarawa, dan pasukan TKR yang dipimpin Kolonel Soedirman berhasil menghancurkan Sekutu pada tanggal 15 Desember 1945, di mana kini diperingati sebagai Hari Infanteri.

Monumen Palagan Ambarawa dibangun pada tahun 1973 dan diresmikan pada 15 Desember 1974 oleh Presiden Soeharto. Gambaran singkat sejarah pertempuran bisa dilihat pada relief yang dibuat pada dinding Monumen Palagan Ambarawa.

Di monumen ini Anda dapat menemukan peninggalan pemerintahan Jepang dan Belanda. Anda dapat melihat seragam para tentara Jepang dan Belanda, senjata perang, seragam tentara Indonesia, dan barang bersejarah lain. Untuk ukuran yang agak besar, Anda dapat menemukan beberapa tank kuno, kendaraa angkut personil dan meriam yang digunakan dalam pertempuran tersebut. Yang paling menarik adalah Anda dapat menemukan pesawat Mustang Belanda yang berhasil ditembak jatuh ke dalam Rawa Pening



</doc>
<doc id="45641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45641" title="Cascading Style Sheets">
Cascading Style Sheets

Cascading Style Sheet (CSS) aturan untuk mengatur beberapa komponen dalam sebuah web sehingga akan lebih terstruktur dan seragam. CSS bukan merupakan bahasa pemograman.

Sama halnya "styles" dalam aplikasi pengolahan kata seperti Microsoft Word yang dapat mengatur beberapa "style", misalnya "heading", "subbab", "bodytext", "footer", "images", dan "style" lainnya untuk dapat digunakan bersama-sama dalam beberapa berkas ("file"). Pada umumnya CSS dipakai untuk memformat tampilan halaman web yang dibuat dengan bahasa HTML dan XHTML.

CSS dapat mengendalikan ukuran gambar, warna bagian tubuh pada teks, warna tabel, ukuran border, warna border, warna hyperlink, warna "mouse over", spasi antar paragraf, spasi antar teks, margin kiri, kanan, atas, bawah, dan parameter lainnya. CSS adalah bahasa style sheet yang digunakan untuk mengatur tampilan dokumen. Dengan adanya CSS memungkinkan kita untuk menampilkan halaman yang sama dengan format yang berbeda.

Nama CSS didapat dari fakta bahwa setiap deklarasi "style" yang berbeda dapat diletakkan secara berurutan, yang kemudian membentuk hubungan ayah-anak ("parent-child") pada setiap "style". CSS sendiri merupakan sebuah teknologi internet yang direkomendasikan oleh World Wide Web Consortium atau W3C pada tahun 1996. Setelah CSS distandardisasikan, Internet Explorer dan Netscape melepas browser terbaru mereka yang telah sesuai atau paling tidak hampir mendekati dengan standar CSS.

Untuk saat ini terdapat tiga versi CSS, yaitu CSS1, CSS2, dan CSS3.
CSS1 dikembangkan berpusat pada pemformatan dokumen HTML, CSS2 dikembangkan untuk memenuhi kebutuhan terhadap format dokumen agar bisa ditampilkan di printer, sedangkan CSS3 adalah versi terbaru dari CSS yang mampu melakukan banyak hal dalam desain website.
CSS3 mendukung penentuan posisi konten, downloadable, huruf font, tampilan pada tabel /table layout dan media tipe untuk printer. Kehadiran versi CSS yang ketiga diharapkan lebih baik dari versi pertama dan kedua.

CSS3 juga dapat melakukan animasi pada halaman website, di antaranya animasi warna hingga animasi 3D. Dengan CSS3 desainer lebih dimudahkan dalam hal kompatibilitas websitenya pada smartphone dengan dukungan fitur baru yakni media query. Selain itu, banyak fitur baru pada CSS3 seperti: multiple background, border-radius, drop-shadow, border-image, CSS Math, dan CSS Object Model.

Saat masuk pada bagian CSS, sering dijumpai kode sebagai berikut:
Bagian pertama sebelum tanda '{}' dinamakan "selector", sedangkan yang diapit oleh '{}' disebut "declaration" yang terdiri dari "dua" unsur, yaitu "property" dan "value"."Selector" dalam pernyataan di atas adalah h1, sedangkan "color" adalah "property", dan #0789de adalah "value".

Selain itu ada tiga metode penulisan CSS atribut, yaitu:
CSS didefinisikan langsung pada tag HTML yang bersangkutan. Cara penulisannya cukup dengan menambahkan atribut style="..." dalam tag HTML tersebut. Style hanya akan berlaku pada tag yang bersangkutan, dan tidak akan memengaruhi tag HTML yang lain.

Contoh penulisan CSS dengan metode Inline Style Sheet
CSS didefinisikan terlebih dahulu dalam tag <style> ...</style> di atas tag <body>. Pada pendefinisian ini disebutkan atribut-atribut CSS yang akan digunakan untuk tag-tag HTML, yang selanjutnya dapat digunakan oleh tag HTML yang bersangkutan.

Contoh penggunaan CSS dengan metode Embedded Style Sheet:
Teknik shorthand adalah cara mempersingkat penulisan kode CSS yang memungkinkan untuk menetapkan nilai beberapa property secara bersamaan. Teknik ini dapat menghemat karakter, menghemat energi, dan tentu saja menghemat waktu. Kode jadi terlihat lebih rapi, efisien, dan seringkali lebih mudah dibaca.

Dalam CSS, adalah wajar jika satu property memiliki banyak elemen. Misalnya dalam CSS margin memiliki 4 property untuk setiap sisi elemen.


Jika menggunakan teknik shorthand CSS, maka penulisan semua property bisa disatukan demi terciptanya kode yang lebih ringkas. Urutan penulisan syntax pada teknik shorthandharus benar agar sesuai dengan style yang diinginkan.

Untuk saat ini metode penulisan shorthand CSS tersedia untuk beberapa property berikut:


margin: 3px 5px 7px 10px;
Artinya:margin-top: 3px;margin-right: 5px;margin-bottom: 7px;margin-left: 10px;

padding: 3px 5px 7px 10px;
Artinya:padding-top: 3px;padding-right: 5px;padding-bottom: 7px;padding-left: 10px;

font: italic bold 14px/30px Arial;
Artinya:font-style: italic;font-weight: bold;font-size: 14px;line-height: 30px;font-family: Arial;

background: #cc0000 url('igniel.jpg') no-repeat top center;
Artinya:background-color: #cc0000;background-image: url('igniel.jpg');background-repeat: no-repeat;background-position: top center;

border: 3px solid #0000cc;
Artinya:border-width: 5px;border-style: solid;border-color: #0000cc;

list-style: disc inside url('dot.gif');
Artinya:list-style-type: disc;list-style-position: inside;list-style-image: url('dot.gif');

Ada dua sifat CSS yaitu internal dan eksternal. Jika internal yang dipilih, maka skrip itu dimasukkan secara langsung ke halaman website yang akan didesain. Kalau halaman web yang lain akan didesain dengan model yang sama, maka skrip CSS itu harus dimasukkan lagi ke dalam halaman web yang lain itu.

Sifat yang kedua adalah eksternal di mana skrip CSS dipisahkan dan diletakkan dalam berkas khusus. Nanti, cukup gunakan semacam tautan menuju berkas CSS itu jika halaman web yang didesain akan dibuat seperti model yang ada di skrip tersebut.

Fakta Menggunakan CSS di antaranya:



</doc>
<doc id="45644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45644" title="Pays de la Loire">
Pays de la Loire

Pays de la Loire adalah salah satu "région" Prancis yang sengaja dibentuk pada akhir abad ke-20 sebagai daerah pedalaman ("hinterland") dan zona berpengaruh bagi ibu kotanya, Nantes ¹. "Région"-"région" artifisial lainnya ialah Rhône-Alpes dan Midi-Pyrénées.



</doc>
<doc id="45649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45649" title="Picardie">
Picardie

Picardie adalah sebuah "région" Prancis yang terletak di bagian utara negara itu. Luas wilayah région ini lebih besar dibandingkan Provinsi Picardie yang pernah berdiri dahulu. Terdapat pula 1 bahasa minoritas penting: bahasa Picard.



</doc>
<doc id="45650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45650" title="Universitas Kristen Petra">
Universitas Kristen Petra

Universitas Kristen Petra (sering disingkat UK Petra atau UKP) adalah sebuah perguruan tinggi swasta nasional di Surabaya, Jawa Timur, Indonesia. Universitas ini didirikan pada tahun 1961 atas prakarsa dari beberapa pendiri PPPK Petra, sebuah yayasan pendidikan Kristen di Surabaya yang telah didirikan pada tahun 1951. Nama "Petra" berasal dari bahasa Yunani yang berarti "Batu Karang".

Berdirinya Universitas Kristen Petra tidak lepas dari peran Perhimpunan Pendidikan dan Pengajaran Kristen Petra (PPPK Petra). PPPK Petra merupakan sebuah perhimpunan Kristen yang didirikan pada tahun 1951 yang bertujuan untuk menyelenggarakan pendidikan dari tingkat taman kanak-kanak hingga pendidikan menengah. Keinginan untuk memberikan kesempatan yang lebih luas untuk mengenyam pendidikan yang lebih tinggi, mendorong para pengurus perhimpunan ini untuk mendirikan sebuah perguruan tinggi.

Ide tersebut telah tercetus sejak tahun 1956, dan baru kemudian dihembuskan kembali pada tahun 1960, setelah pendiri PPPK Petra, Tan Tjiauw Yong dan Tan Gie Djien bertemu dengan Brigjen TNI Prof. Dr. Moestopo dalam Kongres Persatuan Dokter Gigi di Bandung, Jawa Barat. Moestopo yang telah mendirikan universitas swasta di Jakarta, yaitu Universitas Prof. Dr. Moestopo (Beragama), memberikan nasihat dan menyarankan agar secepatnya mendirikan universitas Kristen di Surabaya.

Untuk mewujudkan gagasan tersebut maka dibentuk suatu panitia ad hoc yaitu Panitia Persiapan Perencanaan Pendirian Universitas yang bertugas menyiapkan segala sesuatu untuk berdirinya sebuah perguruan tinggi Kristen. Dengan beranggotakan Tan Tjiauw Yong, Gouw Loe Liong, Tan Gie Djien, Tjoa Siok Tjoen, Lie Ping Lioe, dan Kwee Djien Kian, panitia inilah yang kemudian bertugas untuk mempersiapkan segala sesuatu bagi pendirian Perguruan Tinggi Kristen (PTK), baik dosen, kampus, perkuliahan, dan sebagainya. Pada tanggal 22 September 1961 secara resmi diumumkan berdirinya UNIVERSITAS KRISTEN PETRA dengan fakultas Sastra sebagai fakultas pertama dan satu tahun kemudian pada tahun 1962 berdirilah Fakultas Teknik Sipil. Awalnya, pada tanggal 28 September 1961, dibentuk Directorium Urusan Universitas (DUU) yang terdiri atas Tan Tjiauw Yong, O.F Patty, Mesach Wigjohoesodo, Gouw Loe Liong, dan J.A. Sereh, yang bertugas untuk melanjutkan pertumbuhan Fakultas Sastra Jurusan Bahasa Inggris. Selain itu, DUU juga mengurus keuangan Universitas Kristen Petra. Secara "de facto", DUU inilah yang mengelola Universitas Kristen Petra pada masa awal pendiriannya.

Melihat perkembangan yang terjadi di universitas ini yang menuntut pengelolaan yang lebih dan tugas DUU yang semakin berat, maka Dewan Pengurus PPPK Petra menetapkan pembentukan satu panitia kecil pada tanggal 18 Juli 1964, yang anggotanya terdiri atas Jacob Elfinus Sahetapy, Tan Tjiauw Yong, Mesach Wigjohoesodo, Kho Hong Pie, Raden Mas Soekardjo Kertonadi, dan Piet Hein Saroinsong. Tugas panitia ini adalah untuk mempersiapkan pendirian yayasan urusan universitas. Dalam kurun waktu yang tidak terlalu lama, pada tahun 1964 akhirnya disepakati berdirinya Yayasan Perguruan Tinggi Kristen Petra (YPTK Petra) yang beranggotakan wakil dari PPPK Petra, tokoh-tokoh Kristen, dan didukung oleh 6 gereja Protestan di Surabaya. Tanggal 7 Januari 1965, keenam anggota panitia kecil tersebut menghadap notaris Mr. Oe Siang Djie dan pendirian YPTK Petra resmi diaktenotariskan. Terbentuknya YPTK Petra menandai awal kemandirian Universitas Kristen Petra, yang mempunyai lembaga kepengurusannya sendiri, yang terpisah secara yuridis dari PPPK Petra.

Sebagai kampus yang baru berdiri, UK Petra pada awal-awal pendiriannya sempat berpindah-pindah dan menempati beberapa gedung, dimulai dari Jalan Embong Wungu dan Jalan W.R. Supratman pada tahun 1961, kemudian sempat berada di Jalan Indrapura, Jalan Embong Kemiri, Jalan Panglima Sudirman 73, dan Jalan Kalianyar. Pada tahun 1973 akhirnya seluruh kegiatan perkuliahan dipusatkan di Jalan Siwalankerto hingga saat ini.

Pada saat ini Universitas Kristen Petra telah berkembang pesat menjadi salah satu universitas yang ternama di Indonesia dengan memiliki ribuan mahasiswa dari dalam negeri maupun luar negeri yang mengenyam pendidikan di universitas ini.

Saat ini UK Petra memiliki mahasiswa sekitar 10.000 orang yang berasal dari berbagai daerah di Indonesia dan luar negeri. Pendidikan yang diselenggarakan meliputi program Pascasarjana dan Strata 1 (S1) yang terdiri dari enam Fakultas yaitu: Fakultas Sastra, Fakultas Teknik Sipil & Perencanaan, Fakultas Teknologi Industri, Fakultas Ekonomi, Fakultas Seni & Desain, serta Fakultas Ilmu Komunikasi. Selain program pendidikan akademik, UK Petra juga menyelenggarakan beberapa program profesional yang memberikan pengetahuan dan keterampilan praktis bagi para profesional maupun siswa SMA/SMK.

Seluruh proses belajar mengajar dan aktivitas penyelenggaraan perguruan tinggi diselenggarakan di area seluas 101.782 m², berlokasi di jalan Siwalankerto 103-105, 121-131, dan 142-144 Surabaya, yang mudah diakses dengan berbagai sarana transportasi. Dalam pengembangannya, pada tahun 2013, UK Petra mulai membangun gedung baru yang merupakan gedung universitas ramah lingkungan pertama di Surabaya.






Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan

Doktoral

Rektor Universitas Kristen Petra adalah pimpinan tertinggi di Universitas Kristen Petra. Sejak tahun 1962 hingga sekarang, Universitas Kristen Petra telah dipimpin oleh beberapa rektor. Berikut ini adalah daftar rektor di UK Petra:

Saat ini mahasiswa Universitas Kristen Petra berasal dari beragam latar belakang budaya. Mereka tidak hanya berasal dari Jawa Timur tetapi juga dari provinsi-provinsi lain di Pulau Jawa dan daerah-daerah di wilayah Indonesia timur bahkan mancanegara. Universitas Kristen Petra memfasilitasi kegiatan-kegiatan kemahasiswaan yang diwadahi secara internal, baik melalui lembaga-lembaga kemahasiswaan, maupun secara eksternal melalui program kegiatan di tingkat nasional dan internasional. Berpatisipasi aktif dalam berbagai lomba-lomba yang bersifat keilmuan, olah raga dan seni budaya di dalam dan luar negeri, merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari kegiatan kemahasiswaan di Universitas Kristen Petra.

Universitas Kristen Petra menyediakan berbagai macam organisasi kemahasiswaan untuk mendukung pembentukan mahasiswanya secara holistik. Di setiap jurusan terdapat Himpunan Mahasiswa (HIMA)yang melayani kebutuhan mahasiswa jurusan. Sementara di level fakultas terdapat Badan Perwakilan Mahasiswa Fakultas (BPMF) yang merupakan badan legislatif bagi mahasiswa di tingkat fakultas. Sedangkan di tingkat universitas terdapat Majelis Perwakilan Mahasiswa (MPM), Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM), Pers Mahasiswa(PERSMA "GENTA"), dan Pelayanan Mahasiswa (PELMA) yang menjadi sarana memperluas wawasan dan mengekspresikan diri melalui kegiatan-kegiatan yang sesuai dengan bakat, minat, kemampuan serta keterampilan yang ingin dicapainya. Terdapat sekitar 40 unit kegiatan yang dapat diikuti mahasiswa (Unit Kegiatan Mahasiswa), mulai dari kegiatan penalaran, olah raga, hingga apresiasi seni. Melalui program tersebut diharapkan mahasiswa dapat mengembangkan soft skill yang sangat dibutuhkan saat mereka harus berorientasi dengan dunia kerja dan masyarakat.

Universitas Kristen Petra memiliki landasan komitmen yang sangat kuat untuk memfasilitasi kesempatan bagi setiap mahasiswa mengenyam pendidikan seluas-luasnya. Hal ini direalisasikan dengan menyediakan berbagai jenis beasiswa, baik bagi mereka yang berprestasi akademik dan ekstra kurikuler, maupun bagi mereka yang ekonominya tergolong lemah. Sumber beasiswa ini tidak saja berasal dari Universitas Kristen Petra saja, tetapi juga dari pemerintah (Kopertis) dan beberapa industri. Selain itu, universitas juga menyediakan layanan yang berkaitan dengan kesehatan, jaminan asuransi dan dana kesejahteraan untuk mahasiswa.

Universitas Kristen Petra memiliki sebuah perpustakaan yang diperuntukkan bagi mahasiswa untuk menggali berbagai informasi. Perpustakaan Universitas Kristen Petra merupakan perpustakaan yang terbesar dan terlengkap di Jawa Timur. Sebagai salah satu pusat informasi yang melayani kebutuhan informasi seluruh sivitas akademika dan masyarakat umum, Perpustakaan Universitas Kristen Petra menyediakan berbagai jenis layanan berkualitas dengan didukung oleh teknologi informasi yang berorientasikan kepada kepuasan pengguna, seperti layanan referensi dan informasi, layanan peminjaman koleksi, layanan majalah dan jurnal, layanan audio visual, penelusuran informasi, layanan database, keanggotaan untuk masyarakat luar dan beberapa jenis layanan lainnya.

Selain koleksi dalam bentuk tercetak seperti buku dan majalah, perpustakaan ini juga memiliki dan terus mengembangkan koleksi digital yang merupakan produksi lokal sebagai sumber pembelajaran seperti Digital Theses (Tugas Akhir/Tesis mahasiswa Universitas Kristen Petra), e-Dimensi (artikel jurnal Dimensi), Surabaya Memory (dokumentasi perkembangan kota Surabaya dari masa ke masa), Petra@rt Gallery (karya seni komunitas kampus Universitas Kristen Petra), Petra iPoster (poster kegiatan/acara di kampus Universitas Kristen Petra), Petra Chronicle (dokumen sejarah dan perkembangan Universitas Kristen Petra). Di perpustakaan ini juga terdapat koleksi audio visual dan online journal databases ProQuest yang dilanggan secara rutin.
Perpustakaan Universitas Kristen Petra semakin memantapkan diri menjadi pusat informasi terutama bagi sivitas akademika dengan melahirkan produk terbaru yaitu DIVo atau Desa Informasi teleVision. DIVo adalah salah satu fasilitas di Perpustakaan Universitas Kristen Petra berupa media elektronik yang menampilkan informasi dalam bentuk multimedia untuk kebutuhan seluruh pengguna Perpustakaan maupun sivitas akademika. Dengan adanya DIVo diharapkan semangat Perpustakaan untuk dapat menjadi jembatan informasi bagi seluruh jurusan dan sivitas Universitas Kristen Petra dapat terwujud dengan baik.

Melalui website Perpustakaan Universitas Kristen Petra http://library.petra.ac.id dan email library@petra.ac.id
pengguna perpustakaan dapat memanfaatkan layanan perpustakaan tanpa harus hadir di perpustakaan.

Dengan motto "A caring learning zone" Perpustakaan Universitas Kristen Petra ini ingin mencapai terbentuknya masyarakat belajar melalui peran barunya sebagai pendamping dan mitra profesional bagi masyarakat akademis dan praktisi.

Sebagai salah satu perguruan tinggi terkemuka di kota Surabaya, Universitas Kristen Petra memiliki jaringan kerjasama yang luas dengan berbagai perguruan tinggi ternama baik di dalam, maupun luar negeri sehingga para peserta didiknya dapat memperoleh kesempatan belajar yang luas bahkan hingga ke mancanegara.

Berikut adalah beberapa negara dan universitas yang telah menjalin kerjasama ("partnership") dengan Universitas Kristen Petra Surabaya.

Setiap tahun, Universitas Kristen Petra melakukan proses seleksi penerimaan mahasiswa baru berdasarkan Penelusuran Minat dan Kemampuan melalui beberapa jalur penerimaan, yaitu:
Dilaksanakan sekitar bulan September/Oktober melalui kerjasama dengan beberapa SMA mitra. Persyaratan akademik yang harus dipenuhi adalah nilai Matematika dan bahasa Inggris dalam rapor kelas XI sesuai ketentuan yang diberlakukan Universitas Kristen Petra.

Dilaksanakan sekitar bulan September/Oktober melalui kerjasama dengan beberapa SMA mitra. Jalur ini tidak mempunyai persyaratan akademis secara khusus, namun penerimaannya tetap memperhatikan nilai rapor kelas XI dan kuota jurusan/program yang diterima.

Jalur ini dibuka untuk umum dan dilaksanakan beberapa kali yaitu:

Beasiswa yang ditawarkan di jalur tersebut di atas adalah:

COP adalah suatu bentuk kegiatan akademik kemahasiswaaan yang memadukan Darma Pendidikan dan Pengajaran, Penelitian, serta Pengabdian kepada Masyarakat sekaligus dalam satu kegiatan. Sebagai kegiatan pendidikan dan pengajaran, COP merupakan bagian integral dari kurikulum pendidikan tinggi Strata-1. Terkait penelitian, mahasiswa peserta COP mengamati, menelaah/menganalisis, menarik kesimpulan dari data dan informasi tentang permasalahan dan kebutuhan masyarakat sasaran kemudian merumuskan langkah-langkah penyelesaian dalam program kerja bersama masyarakat. Sebagai kegiatan pengabdian kepada masyarakat, mahasiswa peserta COP dapat mengamalkan ilmu pengetahuan teknologi, dan seni (IPTEKS) yang dikuasainya secara ilmiah, melembaga dan langsung kepada masyarakat yang akan menikmati manfaat IPTEKS tersebut. Dalam konteks internasionalisasi, COP merupakan salah satu wadah pelayanan, pembelajaran dan interaksi multikultural, ilmu pengetahuan dan teknologi serta seni mahasiswa antar berbagai negara.

Sejak tahun 1996 sampai 2003 COP bermitra dengan Pemerintah Kabupaten Magetan dan telah diikuti oleh mahasiswa Universitas Dongseo - Korea Selatan, Inholland University – Belanda, Hongkong Baptist University - Hongkong. Pada tahun 2004 sampai 2014, COP berpindah lokasi di wilayah Kabupaten Kediri dengan peserta yang terus berkembang hingga saat ini (tahun 2008) 8 universitas luar negeri dari 5 negara sudah bergabung, seperti: Inholland University - Belanda, Hongkong Baptist University - Hongkong, International Christian University – Jepang, St. Andrew’s University – Jepang, Chinese University of Hongkong, Polytechnic University Hongkong dan Soochow University – Taiwán.

Mulai tahun 2003, COP dilaksanakan dengan metode Service Learning, sebuah metode pembelajaran yang mensinergikan kemampuan akademik dengan kepedulian pelayanan kepada masyarakat dalam keseluruhan aktivitas. Tema yang senantiasa menjadi patron COP adalah: “Kepedulian sosial mahasiswa yang diimplementasikan melalui aktivitas riil dalam rangka memberdayakan masyarakat desa tertinggal”.
Adapun tujuan COP:

Pada tahun 2008, COP terpilih oleh Dirjen DIKTI sebagai Outstanding Program dari program Tridarma Unggulan Perguruan Tinggi di Indonesia.

Pada bulan Juli 2016, COP diselenggarakan di Mojokerto yang diikuti oleh peserta yang mewakili berbagai kampus dari 9 negara. Kuliah Kerja Nyata (KKN) Internasional tersebut diikuti oleh 200 mahasiswa dalam negeri (Universitas Katolik Widya Mandira Kupang dan UK Petra) dan luar negeri (antara lain dari Singapore Institute of Management (SIM), Singapura, Coventry University of London, Inggris, Belanda, Jepang, dan China). Menurut Kepala Pusat Pengabdian Masyarakat Universitas Kristen Petra Surabaya Herri Christian Palit selaku penyelenggara KKN, selama tiga minggu dilakukan kegiatan fisik yang meliputi pembangunan fasilitas desa, fasilitas pendidikan, dan sebagainya, serta aktivitas nonfisik yang meliputi mengajar, kampanye kebersihan, kesehatan, pendidikan dan sebagainya. Sebanyak 200 peserta KKN dibagi enam kelompok dan disebar di enam lokasi di Kabupaten Mojokerto, yakni Desa Jembul, Dusun Lebaksari dan Dusun Siman di Desa Rejosari, Dusun Gumeng di Desa Gumeng, Desa Dilem dan Desa Jatidukuh.



</doc>
<doc id="45652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45652" title="Alsace">
Alsace

Alsace (bahasa Elsass/bahasa Jerman: "Elsass") adalah sebuah "région" di Prancis bagian timur. Région terkecil di kawasan Prancis Metropolitan ini berbatasan dengan Swiss di sebelah selatan serta Jerman di utara dan timur. Awalnya dikuasai oleh Kekaisaran Suci Romawi dan dihuni oleh Penduduk dengan dialek bahasa Jerman, Alsace menjadi bagian Prancis pada abad ke-17. "Alsace" dahulu merupakan daerah pertanian penting di Prancis Timurlaut, meliputi dataran tinggi Alsace, dataran tinggi Vosges, serta lembah dari dataran rendah daerah hulu Sungai Rhein dengan luas 8294 km2. Hasil utama bidang pertanian dan peternakan: gandum, anggur, kentang, kapas, apel, sorgum, gandum hitam (bahan wiski), lembu dan biri-biri. Industri tekstil terdapat di kota Mulhouse: di wilayah ini terdapat kota-kota kuno: Mulhouse, Kolmar, Strasbourg; penduduknya mayoritas keturunan Jerman, sebab itu kebudayaan dan bahasanya pun berlogat Jerman.



</doc>
<doc id="45653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45653" title="Elaeis (kelapa sawit)">
Elaeis (kelapa sawit)

Elaeis (dari bahasa Yunani, artinya "minyak") adalah genus dari Arecaceae yang memiliki dua spesies, yang disebut sebagai kelapa sawit. Tumbuhan ini digunakan untuk usaha pertanian komersial dalam produksi minyak sawit. Kelapa sawit Afrika "Elaeis guineensis" (nama spesies "guineensis" mengacu pada negara asalnya) adalah sumber utama minyak kelapa sawit. Kelapa sawit Amerika, "Elaeis oleifera" (dari bahasa Latin oleifer, artinya "penghasil minyak") adalah tanaman asli Amerika Selatan dan Tengah tropis, dan digunakan secara lokal untuk produksi minyak.

Kelapa sawit merupakan tumbuhan industri sebagai bahan baku penghasil minyak masak, minyak industri, maupun bahan bakar. Kelapa sawit ini memiliki peranan yang penting dalam industri minyak yaitu dapat menggantikan kelapa sebagai sumber bahan bakunya. Perkebunannya menghasilkan keuntungan besar sehingga banyak hutan dan perkebunan lama dikonversi menjadi perkebunan kelapa sawit. Indonesia adalah penghasil minyak kelapa sawit terbesar di dunia. Di Indonesia penyebarannya di daerah Aceh, pantai timur Sumatra, Jawa, Kalimantan, dan Sulawesi. Terdapat beberapa spesies kelapa sawit yaitu "E. guineensis" Jacq.", E. oleifera", dan "E. odora". Varietas atau tipe kelapa sawit digolongkan berdasarkan dua karakteristik yaitu ketebalan endokarp dan warna buah. Berdsarkn ketebalan endokarpnya, kelapa sawit digolongkan menjadi tiga varietas yaitu Dura, Pisifera, dan Tenera, sedangkan menurut warna buahnya, kelapa sawit digolongkan menjadi tiga varietas yaitu Nigrescens, Virescens, dan Albescens. Secara umum, kelapa sawit terdiri atas beberapa bagian yaitu akar, batang, daun, bunga dan buah. Bagian dari kelapa sawit yang dilolah menjadi minyak adalah buah.

Arecaceae dewasa bertangkai tunggal, dan dapat tumbuh dengan ketinggian lebih dari 20 m (66 ft). Daunnya menyirip, dan panjang mencapai antara 3–5 m (10–16 ft). Bunganya diproduksi dalam bentuk padat; masing-masing bunga kecil, dengan tiga sepal dan tiga kelopak.

Buahnya berwarna kemerahan, seukuran plum besar, dan tumbuh dalam tandan besar. Setiap buah terdiri dari lapisan luar yang mengandung minyak (perikarp), dengan biji tunggal (inti sawit), juga kaya akan minyak.

Kelapa sawit berbentuk pohon. Tingginya dapat mencapai 24 meter. Akar serabut tanaman kelapa sawit mengarah ke bawah dan samping. Selain itu juga terdapat beberapa akar napas yang tumbuh mengarah ke samping atas untuk mendapatkan tambahan aerasi.

Seperti jenis palma lainnya, daunnya tersusun majemuk menyirip. Daun berwarna hijau tua dan pelepah berwarna sedikit lebih muda. Penampilannya agak mirip dengan tanaman salak, hanya saja dengan duri yang tidak terlalu keras dan tajam. Batang tanaman diselimuti bekas pelepah hingga umur 12 tahun. Setelah umur 12 tahun pelapah yang mengering akan terlepas sehingga penampilan menjadi mirip dengan kelapa.

Bunga jantan dan betina terpisah namun berada pada satu pohon ("monoecious diclin") dan memiliki waktu pematangan berbeda sehingga sangat jarang terjadi penyerbukan sendiri. Bunga jantan memiliki bentuk lancip dan panjang sementara bunga betina terlihat lebih besar dan mekar.

Tanaman sawit dengan tipe cangkang pisifera bersifat "female steril" sehingga sangat jarang menghasilkan tandan buah dan dalam produksi benih unggul digunakan sebagai tetua jantan.

Buah sawit mempunyai warna bervariasi dari hitam, ungu, hingga merah tergantung bibit yang digunakan. Buah bergerombol dalam tandan yang muncul dari tiap pelapah. Minyak dihasilkan oleh buah. Kandungan minyak bertambah sesuai kematangan buah. Setelah melewati fase matang, kandungan asam lemak bebas (FFA, "free fatty acid") akan meningkat dan buah akan rontok dengan sendirinya.

Buah terdiri dari tiga lapisan:

Inti sawit (kernel, yang sebetulnya adalah biji) merupakan endosperma dan embrio dengan kandungan minyak inti berkualitas tinggi.

Kelapa sawit berkembang biak dengan cara generatif. Buah sawit matang pada kondisi tertentu embrionya akan berkecambah menghasilkan tunas (plumula) dan bakal akar (radikula).

Habitat aslinya adalah daerah semak belukar. Sawit dapat tumbuh dengan baik di daerah tropis (15° LU - 15° LS)

Kedua spesies, "E. guineensis" dan "E. oleifera" dapat menghasilkan hibrida subur. Genom "E. guineensis" telah diurutkan, yang memiliki implikasi penting untuk membiakkan tanaman yang lebih baik.

Karena minyak kelapa sawit mengandung lebih banyak lemak jenuh daripada minyak yang terbuat dari kanola, jagung, biji rami, kacang kedelai, safflower, dan bunga matahari, minyak kelapa sawit dapat tahan terhadap panas yang ekstrem dan tahan terhadap oksidasi. Ini tidak mengandung lemak trans, dan penggunaannya dalam makanan telah meningkat sebagai hukum pelabelan makanan dan telah mengubah dalam penentuan kandungan lemak trans. Minyak dari "Elaeis guineensis" juga digunakan sebagai biofuel.

Penggunaan minyak kelapa sawit oleh manusia telah dilakukan sekitar 5.000 tahun yang lalu di pesisir barat Afrika. Minyak kelapa sawit juga ditemukan pada akhir abad ke-19 oleh para arkeolog di sebuah makam di Abydos yang berasal dari 3000 SM. Diperkirakan pedagang Arab membawa kelapa sawit ke Mesir.

"Elaeis guineensis" sekarang banyak dibudidayakan di negara-negara tropis di luar Afrika, khususnya Malaysia dan Indonesia yang bersama-sama menghasilkan minyak kelapa sawit dan menjadi pemasok besar dunia.

Kelapa sawit yang dibudidayakan terdiri dari dua spesies: "E. guineensis" dan "E. oleifera". Spesies pertama yang terluas dibudidayakan orang. Dari kedua spesies kelapa sawit ini memiliki keunggulan masing-masing. "E. guineensis" memiliki produksi yang sangat tinggi dan "E. oleifera" memiliki tinggi tanaman yang rendah. Banyak orang sedang menyilangkan kedua spesies ini untuk mendapatkan spesies yang tinggi produksi dan mudah dipanen. "E. oleifera" sekarang mulai dibudidayakan pula untuk menambah keanekaragaman sumber daya genetik.

Penangkar seringkali melihat spesies kelapa sawit berdasarkan ketebalan cangkang, yang terdiri dari

Dura merupakan sawit yang buahnya memiliki cangkang tebal sehingga dianggap memperpendek umur mesin pengolah namun biasanya, tandan buahnya berukuran besar dan kandungan minyak per tandannya berkisar 18%. Pisifera buahnya tidak memiliki cangkang, sehingga tidak memiliki inti (kernel) yang menghasilkan minyak ekonomis dan bunga betinanya steril sehingga sangat jarang menghasilkan buah. Tenera adalah persilangan antara induk Dura dan jantan Pisifera. Jenis ini dianggap bibit unggul sebab melengkapi kekurangan masing-masing induk dengan sifat cangkang buah tipis namun bunga betinanya tetap fertil. Beberapa tenera unggul memiliki persentase daging per buahnya mencapai 90% dan kandungan minyak per tandannya dapat mencapai 28%.

Untuk pembibitan massal, sekarang digunakan teknik kultur jaringan.

Minyak sawit biasanya dianggap sebagai minyak goreng yang paling kontroversial - untuk alasan kesehatan dan lingkungan. Perkebunan kelapa sawit berada di bawah pengawasan ketat terhadap kerusakan sosial dan lingkungan, terutama karena hutan hujan dengan keanekaragaman hayati tinggi dihancurkan, pengaruh gas rumah kaca meningkat, dan pekerja buruh lokal terlantar oleh perusahaan minyak kelapa sawit yang tidak bermoral dan mata pencaharian tradisional terkena dampak negatif. Khususnya di Indonesia, ada juga tekanan yang semakin besar bagi produsen minyak kelapa untuk membuktikan bahwa mereka tidak membahayakan hewan langka dalam proses pembudidayaan.

Pada tahun 2018, iklan TV Natal oleh jaringan supermarket Islandia, diproduksi oleh Greenpeace, dilarang oleh pengawas iklan UK Clearcast. Islandia telah berkomitmen untuk melarang minyak sawit dari produk mereknya sendiri pada akhir 2018.

Kelapa sawit biasa ditemukan di daerah semak belukar dengan berbagai jenis tipe tanah seperti podzolik, latosol, hidromorfik kelabu, alluvial atau regosol, tanah gambut saprik, dataran pantai dan muara sungai. Jenis tanah tersebut mempengaruhi tingkat produksi kelapa sawit, dimana produktivitas kelapa sawit yang ditumbuhkan di tanah podzolik lebih tinggi dibandingkan ditumbuhkan di tanah berpasir dan gambut. Kelapa sawit kurang optimal jika ditumbuhkan di Pulau Jawa karena jenis tanahnya yang kurang sesuai dengan jenis tanah yang mendukung pertumbuhan kelapa sawit. Temperatur optimal untuk pertumbuhan kelapa sawit adalah 24-28 °C dengan ketinggian 1-500 mdpl dan tingkat kelembaban 80-90%. Kecepatan angin yang optimal adalah 5-6 km/jam, dimana kecepatan angin akan membantu proses penyerbukan bunga kelapa sawit. Kelapa sawit membutuhkan curah hujan yang sangat tinggi yaitu sekitar 1500-4000 mm per tahun. Tingkat curah hujan mempengaruhi jumlah pelepah yang dihasilkan oleh kelapa sawit. Pola curah hujan tahunan memengaruhi perilaku pembungaan dan produksi buah sawit. Kebutuhan penyinaran kelapa sawit berada pada rentang normal yaitu 5-7 jam/hari, sehingga dalam perkebunan kelapa sawit jarak tanam dibuat dengan ukuran 9x9 meter agar setiap tumbuhan mendapatkan cukup cahaya. 

Biji kelapa sawit tidak berkecambah secara cepat karena adanya sifat dormansi. Batang kelapa sawit memiliki kecepatan tumbuh sekitar 35-75 cm per tahunnya. Untuk meningkatkan kecepatan produksi, maka dilakukan beberapa inovasi. Metode pertama yang dilakukan adalah pengecambahan biji kelapa sawit. Hal ini dilakukan untuk menghilangkan dormansi benih dan meningatkan persentasi daya kecambah. Metode kedua adalah pemupukan. Pupuk yang dapat ditambahan dapat berupa pupuk organik maupun anorganik. Pupuk organik dimanfaatkan dalam memperbaiki struktur tanah dan memberikan pasokan zat hara bagi tanaman. Pupuk anorganik yang biasa ditambahkan adalah pupuk NPK. Efektivitas pemupukan akan tinggi jika pupuk diberikan dalam dosis yang rendah secara kontinu. Metode ketiga adalah pengendalian gulma. Pengendalian gulma dapat dilakukan secara manual, kimiawi dan biologis. Secara manual dapat dilakukan melalui penyiangan piringan kelapa sawit dengan memotong rerumputan. Pengendalian gulma secara kimiawi dilakukan dengan pemberian herbisida dengan memperhatikan beberapa faktor yaitu mekanisme kerja herbisida, cara pemberian dan sifat gulma. Herbisida memiliki berbagai macam mekanisme kerja seperti mempengaruhi respirasi dan fotosintesis gulma, serta menghambat perkecambahan gulma, menghambat sintesis asam amino dan metabolisme lipid Metode keempat adalah pengendalian hama. Hama yang umum menyerang kelapa sawit antara lain ulat api, ulat kantong, tikus, rayap, kumbang bahkan babi hutan. Pengendalian hama dapat dilakukan dengan pemberian insektisida atau menggunakan predator alaminya.

Faktor yang dapat menyebabkan penurunan hasil produksi pada tanaman kelapa sawit diantaranya hama dan penyakit. Serangan hama utama ulat pemakan daun kelapa sawit, yakni ulat api (Lepidoptera: Limacodidae) dan ulat kantung (Lepidoptera: Psychidae).

Potensi kehilangan hasil yang disebabkan kedua hama ini dapat mencapai 35%.

Jenis ulat api yang paling banyak ditemukan di lapangan adalah "Setothosea asigna", "Setora nitens", "Darna trima", "Darna diducta" dan "Darna bradleyi".

Selain hama, penyakit juga menimbulkan masalah pada pertanaman kelapa sawit. Penyakit busuk pangkal batang yang disebabkan oleh infeksi cendawan "Ganoderma boninense" merupakan penyakit penting yang menyerang kebun-kebun kelapa sawit. Cendawan "G. boninense" merupakan patogen tular tanah yang merupakan parasitik fakultatif dengan
kisaran inang yang luas dan mempunyai kemampuan saprofitik yang tinggi.

Kajian metabolomik dilakukan sebagai strategi untuk meningkatkan kualitas dari produk minyak kelapa sawit. Analisis metabolit yang terdapat dalam minyak kelapa sawit dapat dilakukan menggunakan Ulta-High-Pressure Liquid Chromatography Mass Spectrometry (UHPLC-MS). Dari spektrum yang dihasilkan dapat diketahui komponen-komponen yang terdapat dalam minyak. Dengan diuji berbagai jenis minyak dengan perlakuan yang berbeda seperti proses pemanenan, pengolahan, dan penyimpanan minyak, maka dapat diketahui varian mana yang menghasilkan produk dengan kualitas tertinggi.

Kajian metabolomik juga dilakukan dengan tujuan mengindentifikasi biomarker dengan melakukan screening pada populasi kelapa sawit yang resisten terhadap "Ganoderma boninense". Salah satu penyakit pda kelapa sawit adalah "Basal Stem Root" atau BSR yang disebabkan oleh "Ganoderma boninense". Penyakit BSR merupakan masalah yang serius dan menimbulkan dampak destruktif pada kelapa sawit, umumnya di Asia Tenggara. BSR ini dapat menyebabkan kerugian ekonomi yang besar karena tidak maksimalnya pertumbuhan dan buah kelapa sawit yang dihasilkan. Akibat dampak yang ditumbulkan, maka diperlukan suatu kontrol pengukuran untuk mengatasi kerusakan yang ditimbulkan oleh penyakit pada kelapa sawit yang terserang. Telah dilakukan kontrol pengukuran melalui manajemen penanaman untuk meminimalkan penyebaran BSR seperti penggundukan tanah, penghilangan tanaman yang telah terserang, dan treatment menggunakan fungisida, dazomet, hexacomazole hingga penggunaan pupuk GanoCareTM. Namun perlakuan ini hanya dapat mengontrol penyakit dan menurunkan laju perkembangan penyakit. Kemudian, dilakukan inovasi dengan pendekatan metabolomik. Kelapa sawit dengan kerentanan yang berbeda terhadap "G. boninense" berdasarkan uji indukan kelapa sawit menggunakan teknik inokulasi akar untuk mengidentifikasi kelapa sawit yang "partially tolerant" dan rentan terhadap "G. boninense" dianalisis menggunakan pendekatan metabolomik dengan instrumen GCxGC-TOF-MS. Data yang diperoleh dianalisis dengan analisis multivariat PLS dan OPLS-DA sehingga didapatkan data "cross-validation" dan fungsi tes respon permutasi. Hasil yang diperoleh menunjukkan bahwa terdapat 7 jenis metabolit yang berkontribusi dalam perbedaan kerentanan kelapa sawit terhadap "G. boninense" yaitu "mannose, xylose, glucopyranose, myo-inositol," dan "hexadecanoic acid" yang ditemukan dalam jumlah yang tinggi pada kelapa sawit "partially tolerant," sedangkan "cadaverine" dan "turanose" ditemukan dalam jumlah tinggi pada kelapa sawit yang rentan. Pendekatan ini dapat meningkatkan pemahaman mengenai mekanisme pertahanan kelapa sawit terhadap "G. boninense". Metode ini dapat diaplikasikan dalam pemilihan bibit kelapa sawit yang unggul dan rentan terhadap penyakit BSR.

Peningkatan kualitas dan keberlanjutan minyak kelapa sawit dalam hal pengembangbiakan, genomik fungsional dan kulur jaringan dapat dilakukan dengan melakukan analisis menggunakan pendekatan proteomik dan metabolomik atau yang disebut juga PROMET. Analisis PROMET memungkinkan untuk dilakukannya identifikasi sifat ekonomi yang penting dalam budidaya tanaman hasil panen seperti kandungan asam lemak yang nilainya lebih tinggi dan rendemen kelapa sawit yang tinggi. Analisis ini bersifat kompleks dengan menggunakan beberapa instrumentasi seperti "Matrix-assisted Laser Desorption Ionization Time of Flight" (MALDI-TOF), "Liquid Chromatography" (LC) dan "Gas Chromatography-quadruple-TOF" (GC-TOF) dimana MS atau "Mass Spectrometry" merupakan instrumenttasi yang paling penting. Salah satu analisis yang dilakukan adalah melakukan seleksi kelapa sawit yang toleran terhadap "Ganoderma boninense" dengan melakukan pengujian terhadap metabolit yang membantu dalam memahami mekanisme gen resisten dalam kelapa sawit dalam melawan penyakit. Penelitian ini dapat meningkatkan pemahaman mengenai penyakit dan kemungkinan diciptakannya produk yang dapat memonitor adanya penyakit. Dalam jangka panjang, penelitian ini akan meingkatkan produktivitas dan keberlanjutan dari minyak kelapa sawit.



</doc>
<doc id="45663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45663" title="Aquitaine">
Aquitaine

Aquitaine (bahasa Gascon dan Occitan: "Aquitània"; Basque: "Akitania") adalah sebuah "région" di Prancis bagian barat daya. Aquitaine terletak di Pegunungan Pyrenees, berbatasan dengan Samudra Atlantik dan Spanyol.



</doc>
<doc id="45666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45666" title="Bourgogne">
Bourgogne

Bourgogne atau Burgundia merupakan sebuah wilayah administratif dan bersejarah di bagian timur-tengah region Prancis. Bourgogne terdiri dari empat departemen berikut: Côte-d'Or, Saône-et-Loire, Yonne and Nièvre. Secara historis, "Bourgogne" diartikan sebagai beberapa entitas politik, termasuk kerajaan dan keadipatian yang mencakup wilayah Mediterania ke Benelux.

Nama tersebut berasal dari Burgundian, bangsa Jermanik kuno asal Bornholm yang menetap di daerah tersebut pada awal Abad Pertengahan. Nama Norwegia kuno untuk Bornholm adalah "Burgundaholmr". Sebuah contoh dari nama yang sama di yang sekarang Skandinavia adalah Borgund di Norwegia.

Bourgogne dihuni oleh Keltik, Romawi Kuno (Gallo-Romawi), pada abad ke-4, bangsa Romawi yang kemduain bersekutu dengan Burgundian, Suku bangsa Jermanik kemungkinan berasal dari Bornholm (Laut Baltik), yang menetap disana dan mendirikan kerajaan mereka sendiri. Namun Agathias mengidentifikasi Bourgogne ("Βουρουγουνδοι") dan Ultizurs sebagai bangsa Bulgarik rumpun suku Hun, kerabat dekat Turkik Kutrigur dan Utigur.
Kerajaan Bourgogne ditaklukkan pada abad ke-6 oleh suku Jermanik lainnya, Suku Franka yang meneruskan pemerintahan di bawah kekuasaan mereka sendiri.

Kemudian, wilayah tersebut dibagi di antara Kabupaten Bourgogne (ke barat) dan Kabupaten Bourgogne (ke timur). Kabupaten Bourgogne lebih dikenal dari keduanya, yang kemudian menjadi provinsi Prancis Bourgogne, dan Kabupaten Bourgogne menjadi provinsi Prancis Franche-Comté, yang secara harfiah berarti "kabupaten bebas".

Keberadaan Bourgogne modern berakar di dalam pembubaran Kerajaan Franka. Pada tahun 880-an, terdapat empat Bourgogne, yang adalah Kerajaan Bourgogne Hulu dan Hilir, keadipatian dan provinsi.

Pada Abad Pertengahan, Bourgogne merupakan kursi dari beberapa gereja Barat dan biara yang paling penting, diantaranya Cluny, Cîteaux, dan Vézelay.

Pada Perang Seratus Tahun, Raja Jean II dari Prancis memberikan kabupaten kepada putra bungsunya, Phillipe II dari Bourgogne. Kabupaten tersebut segera menjadi saingan utama mahkota. Istana di Dijon melebihi istana Prancis baik secara ekonomi dan budaya. Pada tahun 1477, di dalam Pertempuran Nancy Perang Burgundia, adipati terakhir Charles sang Pemberani tewas terbunuh di medan pertempuran, dan kabupaten itu sendiri dicaplok oleh Prancis dan menjadi sebuah provinsi. Namun bagian utara kerajaan itu diambil oleh Habsburgs Austria.

Dengan revolusi Prancis di akhir abad ke-18, unit-unit administratif provinsi tersebut dihilangkan, dan kembali sebagai region selama Republik Kelima pada tahun 1970-an. Administratif "région" modern terdiri dari sebagian besar bekas kadipaten.

Region Bourgogne lebih besar dari Kabupaten Bourgogne yang lama dan lebih kecil dari wilayah yang dipimpin oleh para adipati Bourgogne, dari yang sekarang Belanda ke perbatasan Auvergne. Pada hari ini, Bourgogne terdiri dari provinsi-provinsi lama berikut ini:



DPD Bourgogne adalah DPR. Pusatnya ada di Dijon, 17 boulevard de la Trémouille.

Sejak tahun 2004 dewan tersebut dikepalai oleh partai Socialist François Patriat.

Bourgogne merupakan salah satu wilayah utama penghasil anggur di Prancis. Terkenal oleh baik anggur merah dan putih, yang sebagian besar terbuat dari anggur-anggur Pinot noir dan Chardonnay, meskipun varietas anggur lainnya juga dapat ditemukan termasuk Gamay, Aligote, Pinot blanc, dan Sauvignon blanc. Wilayah ini dibagi menjadi Côte-d'Or, di mana Bourgogne yang termahal dan paling berharga ditemukan, dan Beaujolais, Chablis, Côte Chalonnaise dan Mâcon.

Reputasi dan kualitas anggur terkenal, bersama dengan fakta bahwa mereka sering diproduksi di dalam jumlah kecil, menyebabkan permintaan dan harga yang tinggi, dengan peringkat beberapa Bourgogne merupakan anggur yang paling mahal di dunia.

Makanan asal Bourgogne yang terkenal termasuk coq au vin, bœuf bourguignon, dan keju Époisses de Bourgogne.

Beberapa situs budaya yang ada termasuk Roche de Solutré, "l'Arboretum de Pézanin" (di Dompierre-les-Ormes), dan Basilique Sainte-Marie-Madeleine de Vézelay.




</doc>
<doc id="45670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45670" title="Wahsyi">
Wahsyi

Wahsyi bin Harb (Arab:وحشي بن حرب, Julukan: Abi Dasamah) adalah seorang bekas budak kulit hitam dari Ethiopia milik dan dimerdekakan oleh Hindun binti Utbah yang menjadi terkenal karena mampu membunuh paman Nabi Muhammad SAW yang memiliki julukan "Singa Allah" yakni, Hamzah bin Abdul Muthalib dan ia juga berhasil membunuh Musailamah al-Kazzab saat pertempuran Yamamah pada zaman Khalifah Abu Bakar.

Hindun menjanjikan akan membebaskan Wahsyi bila ia mampu membunuh salah seorang di antara Nabi Muhammad sendiri, Ali bin Abi Thalib atau Hamzah sebagai balas dendam atas kematian ayahnya pada perang Badar.
Wahsyi kemudian menjawab:
Hindun puas dengan jawaban ini dan menjajikan kemerdekaannya bila ia berhasil. Berkenaan dengan keberhasilannya membunuh Hamzah pada perang Uhud, Wahsyi bercerita:

Wahsyi kemudian memeluk Islam dan berhasil membunuh Musailamah al Khazzab (Musailamah si pembohong), seorang yang mengaku sebagai nabi pada pertempuran Yamamah tahun 634 Masehi.

Washi menceritakan rangkaian peristiwa tersebut sebagai berikut:



</doc>
<doc id="45672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45672" title="Champagne-Ardenne">
Champagne-Ardenne

Champagne-Ardenne adalah sebuah "région" di Prancis bagian timur laut, berbatasan dengan Belgia. Champagne-Ardenne terkenal sebagai daerah penghasil sampanye. Lahan pertanian menempati sekitar 61,4% tanah Champagne-Ardenne.



</doc>
<doc id="45676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45676" title="Languedoc-Roussillon">
Languedoc-Roussillon

Languedoc-Roussillon (bahasa Occitan: "Lengadòc-Rosselhon"; bahasa Katalan: "Llenguadoc-Rosselló") adalah sebuah "région" Prancis. "Région" ini berbatasan dengan Spanyol, Andorra dan Laut Tengah.



</doc>
<doc id="45678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45678" title="Extensible hypertext markup language">
Extensible hypertext markup language

XHTML merupakan singkatan dari eXtensible HyperText Markup Language. XHTML merupakan bentuk reformulasi dari HTML menggunakan paradigma XML.

XHTML adalah "bahasa markup" penerus dan pengembangan dari HTML yang memiliki kemampuan yang kurang lebih mirip HTML, tetapi dengan aturan sintaks yang lebih ketat. HTML merupakan aplikasi dari SGML "(Standard Generalized Markup Language)" yang sangat fleksibel, sedangkan XHTML adalah aplikasi dari XML, turunan SGML yang lebih terbatas.

Karena XHTML harus memiliki "keteraturan-bentuk" (mengikuti sintaks yang tepat), dokumen XHTML dapat diproses otomatis dengan menggunakan standar pemroses XML - tidak seperti HTML yang membutuhkan pemroses yang cukup sulit dan kompleks. XHTML dapat dianggap sebagai perpaduan antara HTML dan XML karena merupakan formulasi ulang HTML dalam bentuk XML. XHTML 1.0 telah menjadi rekomendasi W3C atau "World Wide Web Consortium" pada tanggal 26 Januari 2000.

XHTML adalah sebuah kombinasi dari HTML dan XML ("Extensible Markup Language") & merupakan bentuk sempurna (dalam arti, lebih ketat dan bersih dibandingkan HTML). Tujuan XHTML adalah menggantikan HTML. XHTML adalah bentuk HTML yang didefinisikan sebagai aplikasi XML yang berarti XHTML berisi semua elemen dalam HTML 4.01 dikombinasikan dengan sintaks XML.

XHTML adalah bahasa markup sebagaimana HTML, tetapi dengan gaya bahasa lebih baik. XHTML merupakan versi HTML yang memenuhi persyaratan XML dan merupakan sebuah dokumen HTML,dan XHTML menjadi standar internasional dengan spesifikasi yang ditetapkan oleh W3C ("World Wide Web Consortium").

Beberapa alasan mengapa menggunakan XHTML:

XHTML tidak terlalu berbeda dengan HTML 4.01 standar. Jika sudah mempunyai kemampuan HTML 4.01 maka akan sangat membantu untuk memulai XHTML. XHTML mengharuskan penulisan tag dengan huruf kecil ("lowercase") dan selalu menutup menggunakan penutup tag.

Deklarasi Doctype pada XHTML hampir sama dengan Doctype pada HTML. W3C mengharuskan
agar selalu menggunakan Doctype pada XHTML. Terdapat 3 Jenis Doctype pada XHTML:
Pada deklarasi ini menggunakan tag font dan table.


XHTML masih menggunakan elemen pada HTML, meski beberapa penambahan dan penyempurnaan.
Berikut beberapa elemen yang digunakan pada XHTML:
Seperti yang telah disinggung sebelumnya, XHTML merupakan penyempurnaan dari HTML. Untuk itu, ada beberapa aturan agar program lebih stabil dan konsisten.



</doc>
<doc id="45682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45682" title="Perang Aceh">
Perang Aceh

Perang Aceh–Belanda atau disingkat Perang Aceh adalah perang Kesultanan Aceh melawan Belanda dimulai pada 1873 hingga 1904. Kesultanan Aceh menyerah pada januari 1904, tapi perlawanan rakyat Aceh dengan perang gerilya terus berlanjut.

Pada tanggal 26 Maret 1873 Belanda menyatakan perang kepada Aceh, dan mulai melepaskan tembakan meriam ke daratan Aceh dari kapal perang "Citadel van Antwerpen". Pada 5 April 1873, Belanda mendarat di Pante Ceureumen di bawah pimpinan Johan Harmen Rudolf Köhler, dan langsung bisa menguasai Masjid Raya Baiturrahman. Köhler saat itu membawa 3.198 tentara. Sebanyak 168 di antaranya para perwira

Akibat dari Perjanjian Siak 1858, Sultan Ismail menyerahkan wilayah Deli, Langkat, Asahan dan Serdang kepada Belanda, padahal daerah-daerah itu sejak Sultan Iskandar Muda, berada di bawah kekuasaan Aceh. Belanda melanggar perjanjian Siak, maka berakhirlah perjanjian London tahun 1824. Isi perjanjian London adalah Belanda dan Britania Raya membuat ketentuan tentang batas-batas kekuasaan kedua daerah di Asia Tenggara yaitu dengan garis lintang Singapura. Keduanya mengakui kedaulatan Aceh. Aceh menuduh Belanda tidak menepati janjinya, sehingga kapal-kapal Belanda yang lewat perairan Aceh ditenggelamkan oleh pasukan Aceh. Perbuatan Aceh ini didukung Britania.

Dengan dibukanya Terusan Suez oleh Ferdinand de Lesseps menyebabkan perairan Aceh menjadi sangat penting untuk lalu lintas perdagangan. Ditandatanganinya Perjanjian London 1871 antara Inggris dan Belanda, yang isinya, Britania memberikan keleluasaan kepada Belanda untuk mengambil tindakan di Aceh. Belanda harus menjaga keamanan lalulintas di Selat Malaka. Belanda mengizinkan Britania bebas berdagang di Siak dan menyerahkan daerahnya di Guyana Barat kepada Britania.

Akibat perjanjian Sumatra 1871, Aceh mengadakan hubungan diplomatik dengan Konsul Amerika Serikat, Kerajaan Italia dan Kesultanan Usmaniyah di Singapura. Aceh juga mengirimkan utusan ke Turki Usmani pada tahun 1871. Akibat upaya diplomatik Aceh tersebut, Belanda menjadikannya sebagai alasan untuk menyerang Aceh. Wakil Presiden Dewan Hindia Frederik Nicolaas Nieuwenhuijzen dengan 2 kapal perangnya datang ke Aceh dan meminta keterangan dari Sultan Machmud Syah tentang apa yang sudah dibicarakan di Singapura itu, tetapi Sultan Machmud menolak untuk memberikan keterangan.

Perang Aceh Pertama (1873-1874) dipimpin oleh Panglima Polim dan Sultan Mahmud Syah melawan Belanda yang dipimpin Köhler. Köhler dengan 3000 serdadunya dapat dipatahkan, di mana Köhler sendiri tewas pada tanggal 14 April 1873. Sepuluh hari kemudian, perang berkecamuk di mana-mana. Yang paling besar saat merebut kembali Masjid Raya Baiturrahman, yang dibantu oleh beberapa kelompok pasukan. Ada di Peukan Aceh, Lambhuk, Lampu'uk, Peukan Bada, sampai Lambada, Krueng Raya. Beberapa ribu orang juga berdatangan dari Teunom, Pidie, Peusangan, dan beberapa wilayah lain.

Perang Aceh Kedua (1874-1880). Pasukan Belanda dipimpin oleh Jenderal Jan van Swieten. Belanda berhasil menduduki Keraton Sultan, 26 Januari 1874, dan dijadikan sebagai pusat pertahanan Belanda. Pada 31 Januari 1874 Jenderal Van Swieten mengumumkan bahwa seluruh Aceh jadi bagian dari Kerajaan Belanda. Ketika Sultan Machmud Syah wafat 26 Januari 1874, digantikan oleh Tuanku Muhammad Dawood yang dinobatkan sebagai Sultan di masjid Indrapuri. Perang pertama dan kedua ini adalah perang total dan frontal, di mana pemerintah masih berjalan mapan, meskipun ibu kota negara berpindah-pindah ke Keumala Dalam, Indrapuri, dan tempat-tempat lain.

Perang ketiga (1881-1896), perang dilanjutkan secara gerilya dan dikobarkan perang "fi sabilillah". Di mana sistem perang gerilya ini dilangsungkan sampai tahun 1903. Dalam perang gerilya ini pasukan Aceh di bawah Teuku Umar bersama Panglima Polim dan Sultan. Pada tahun 1899 ketika terjadi serangan mendadak dari pihak Van der Dussen di Meulaboh, Teuku Umar gugur. Tetapi Cut Nyak Dhien istri Teuku Umar kemudian tampil menjadi komandan perang gerilya.

Perang keempat (1896-1910) adalah perang gerilya kelompok dan perorangan dengan perlawanan, penyerbuan, penghadangan dan pembunuhan tanpa komando dari pusat pemerintahan Kesultanan.

Untuk mengalahkan pertahanan dan perlawan Aceh, Belanda memakai tenaga ahli Dr. Christiaan Snouck Hurgronje yang menyamar selama 2 tahun di pedalaman Aceh untuk meneliti kemasyarakatan dan ketatanegaraan Aceh. Hasil kerjanya itu dibukukan dengan judul "Rakyat Aceh" ("De Acehers"). Dalam buku itu disebutkan strategi bagaimana untuk menaklukkan Aceh.

Usulan strategi Snouck Hurgronje kepada Gubernur Militer Belanda Joannes Benedictus van Heutsz adalah, supaya golongan Keumala (yaitu Sultan yang berkedudukan di Keumala) dengan pengikutnya dikesampingkan dahulu. Tetap menyerang terus dan menghantam terus kaum ulama. Jangan mau berunding dengan pimpinan-pimpinan gerilya. Mendirikan pangkalan tetap di Aceh Raya. Menunjukkan niat baik Belanda kepada rakyat Aceh, dengan cara mendirikan langgar, masjid, memperbaiki jalan-jalan irigasi dan membantu pekerjaan sosial rakyat Aceh.

Ternyata siasat Dr Snouck Hurgronje diterima oleh Van Heutz yang menjadi Gubernur militer dan sipil di Aceh (1898-1904). Kemudian Dr Snouck Hurgronje diangkat sebagai penasihatnya.

Taktik perang gerilya Aceh ditiru oleh Van Heutz, di mana dibentuk pasukan maréchaussée yang dipimpin oleh Hans Christoffel dengan pasukan Colone Macan yang telah mampu dan menguasai pegunungan-pegunungan, hutan-hutan rimba raya Aceh untuk mencari dan mengejar gerilyawan-gerilyawan Aceh.

Taktik berikutnya yang dilakukan Belanda adalah dengan cara penculikan anggota keluarga gerilyawan Aceh. Misalnya Christoffel menculik permaisuri Sultan dan Tengku Putroe (1902). Van der Maaten menawan putera Sultan Tuanku Ibrahim. Akibatnya, Sultan menyerah pada tanggal 5 Januari 1902 ke Sigli dan berdamai. Van der Maaten dengan diam-diam menyergap Tangse kembali, Panglima Polim dapat meloloskan diri, tetapi sebagai gantinya ditangkap putera Panglima Polim, Cut Po Radeu saudara perempuannya dan beberapa keluarga terdekatnya. Akibatnya Panglima Polim meletakkan senjata dan menyerah ke Lhokseumawe pada Desember 1903. Setelah Panglima Polim menyerah, banyak penghulu-penghulu rakyat yang menyerah mengikuti jejak Panglima Polim.

Taktik selanjutnya, pembersihan dengan cara membunuh rakyat Aceh yang dilakukan di bawah pimpinan Gotfried Coenraad Ernst van Daalen yang menggantikan Van Heutz. Seperti pembunuhan di Kuta Reh (14 Juni 1904) di mana 2.922 orang dibunuhnya, yang terdiri dari 1.773 laki-laki dan 1.149 perempuan.

Taktik terakhir menangkap Cut Nyak Dhien istri Teuku Umar yang masih melakukan perlawanan secara gerilya, di mana akhirnya Cut Nya Dien dapat ditangkap dan diasingkan ke Sumedang.

Selama perang Aceh, Van Heutz telah menciptakan surat pendek ("korte verklaring", Traktat Pendek) tentang penyerahan yang harus ditandatangani oleh para pemimpin Aceh yang telah tertangkap dan menyerah. Di mana isi dari surat pendek penyerahan diri itu berisikan, Raja (Sultan) mengakui daerahnya sebagai bagian dari daerah Hindia Belanda, Raja berjanji tidak akan mengadakan hubungan dengan kekuasaan di luar negeri, berjanji akan mematuhi seluruh perintah-perintah yang ditetapkan Belanda. Perjanjian pendek ini menggantikan perjanjian-perjanjian terdahulu yang rumit dan panjang dengan para pemimpin setempat.

Walau demikian, wilayah Aceh tetap tidak bisa dikuasai Belanda seluruhnya, dikarenakan pada saat itu tetap saja terjadi perlawanan terhadap Belanda meskipun dilakukan oleh sekelompok orang (masyarakat). Hal ini berlanjut sampai Belanda enyah dari Nusantara dan diganti kedatangan penjajah baru yakni Jepang (Nippon).





</doc>
<doc id="45684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45684" title="Herbert Simon">
Herbert Simon

Herbert Alexander Simon (15 Juni 1916 – 9 Februari 2001) adalah peneliti di bidang psikologi kognitif, ilmu komputer, administrasi umum, ekonomi dan filsafat.

Pada tahun 1975, Simon mendapat penghargaan Turing Award dari ACM, bersama Allen Newell atas jasanya dalam memberikan kontribusi yang besar di bidang kecerdasan buatan, psikologi manusia dan pengolahan senarai. Pada tahun 1978 Simon juga mendapat penghargaan Nobel di bidang Ekonomi, atas penelitiannya di bidang pengambilan keputusan pada organisasi ekonomi. Salah satu konsep temuannya antara lain adalah istilah rasionalitas terbatas dan keterpuasan ("satisficing").

Herbert Simon lahir di Milwaukee, Wisconsin pada tahun 1916. Ia meraih gelar sarjananya pada tahun 1936 dari University of Chicago. Kemudian ia meraih gelar Ph.D. di bidang Ilmu Politik dari universitas yang sama pada tahun 1942, dengan disertasinya mengenai administrasi umum. Disertasinya ini kemudian diterbitkan dengan judul "Administrative Behavior", dan konsep-konsep yang dikembangkan dalam buku inilah yang akhirnya membuat Simon menerima penghargaan Nobel. Simon sempat bekerja di Berkeley dan di Illinois Institute of Technology. Sejak tahun 1949, Simon bekerja di Carnegie Mellon University hingga wafat.

Pada tahun 1956, bersama Allen Newell, Simon mengembangkan Logic Theory Machine dan program General Problem Solver (GPS) (1957). GPS adalah metode penyelesaian masalah dengan cara memisahkan strategi pemecahan permasalahan dari informasi/data yang spesifik tentang masalah itu sendiri. Kedua program ini dikembangkan dengan menggunakan bahasa IPL (Information Processing Language) (1956) yang dikembangkan oleh Newell, Cliff Shaw dan Simon. Dalam buku The Art of Computer Programming vol 1), Donald Knuth menyebutkan bahwa pengolahan senarai dalam IPL dengan senarai berkait awalnya disebut sebagai "NSS memory", yang merupakan singkatan dari nama-nama penemunya.


H. Simon, "Organizations and markets," Journal of Economic Perspectives, vol. 5, no. 2 (1991), p. 28.



</doc>
<doc id="45686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45686" title="Funchal">
Funchal

Funchal () adalah kota terbesar di kepulauan Madeira, Portugal. Penduduknya berjumlah 110.000 jiwa (2004). disinilah tempat kelahiran dari sang bintang sepak bola zaman modern yang memecahkan rekor pemain termahal di dunia "Cristiano Ronaldo"




</doc>
<doc id="45688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45688" title="Midi-Pyrénées">
Midi-Pyrénées

Midi-Pyrénées (bahasa Occitan: "Miègjorn-Pirenèus"; bahasa Gascon: "Mieidia-Pirenèus") adalah "région" terbesar kedua di Prancis dan terbesar di kawasan Prancis Metropolitan.

Ada tiga hal yang membuat "région" ini terkenal: pesawat Airbus, keju Roquefort dan Lourdes, tempat ziarah umat Katolik.

Midi-Pyrénées merupakan salah satu "région" artifisial yang dibentuk pada akhir abad ke-20 sebagai daerah pedalaman ("hinterland") dan zona berpengaruh bagi ibu kotanya, Toulouse ¹.

Nama "région" dipilih dari segi geografi: "Midi" ("daerah selatan", menurut perspektif warga Paris) dan "Pyrénées" (pegunungan Pyrenees di wilayah perbatasan selatan).



</doc>
<doc id="45689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45689" title="Goiânia">
Goiânia

Goiânia adalah ibu kota negara bagian Goiás, Brasil. Penduduknya berjumlah 1.170.000 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="45691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45691" title="Porto Velho">
Porto Velho

Porto Velho merupakan ibu kota negara bagian Rondonia, Brasil. Penduduknya berjumlah 373.917 jiwa (2005). Kota ini memiliki luas wilayah 34.082 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 10,9 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terbesar utama di negara bagian itu. Bermuara di Sungai Amazon.




</doc>
<doc id="45693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45693" title="Manaus">
Manaus

Manaus adalah ibu kota negara bagian Amazonas, Brasil. Penduduknya berjumlah 1.800.000 jiwa (2004). Kota ini terletak di pertemuan sungai Negro dan Solimoes. Ini adalah kota terpadat di provinsi Amazonas. Manaus adalah daerah metropolitan terbesar di Utara Brasil dan kedua belas terbesar di seluruh Brasil.


</doc>
<doc id="45694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45694" title="Natal, Rio Grande do Norte">
Natal, Rio Grande do Norte

Natal adalah ibu kota negara bagian Rio Grande do Norte, Brasil. Penduduknya berjumlah 763.000 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="45695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45695" title="Bukit">
Bukit

Bukit adalah suatu bentuk wujud alam wilayah bentang alam yang memiliki permukaan tanah yang lebih tinggi dari permukaan tanah di sekelilingnya namun dengan ketinggian relatif rendah dibandingkan dengan gunung. Perbukitan adalah rangkaian bukit yang berjajar di suatu daerah yang cukup luas.

Dalam Bahasa Melayu, bukit juga dapat berarti gunung. Dalam buku A Descriptive Dictionary of the Indian Islands and Adjacent Countries (1856), John Crawfurd menulis bahwa bukit dalam Bahasa Melayu sama dengan gunung dalam Bahasa Jawa, yaitu dataran yang tinggi. Contohnya, pegunungan yang berjejer di Pulau Sumatra, dinamakan dengan Bukit Barisan.



</doc>
<doc id="45698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45698" title="Posadas, Misiones">
Posadas, Misiones

Posadas merupakan kota yang terletak di Argentina bagian utara. Penduduknya berjumlah 313.000 jiwa (2004).




</doc>
<doc id="45700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45700" title="Darurat militer">
Darurat militer

Darurat militer adalah seperangkat peraturan yang efektif diberlakukan (biasanya setelah adanya pengumuman resmi) setelah otoritas militer mengambil alih kekuasaan dari pemerintahan yang berkuasa secara resmi.

Darurat militer seringkali diberlakukan ketika aktivitas militer dirasakan sangat diperlukan, biasanya untuk segala sesuatu yang bersifat mendesak, di mana pemerintah yang berkuasa tidak dapat berfungsi semestinya ataupun dirasa terlalu lamban atau terlalu lemah untuk menghadapi situasi-situasi tersebut; misalnya akibat perang, bencana alam, kekacauan sipil, dalam wilayah kekuasaan, atau setelah terjadinya "kudeta". Mengembalikan kepercayaan rakyat selama masa darurat adalah tujuan terpenting darurat militer. Walaupun begitu, darurat militer kadang-kadang dipakai oleh rezim diktator, terutama kediktatoran militer, untuk memperkuat kekuasaannya.

Umumnya darurat militer mengurangi sebagian dari hak individu yang diperoleh setiap warga negara, membatasi lamanya proses peradilan, dan memvonis para narapidana hukuman yang lebih berat dibanding di dalam hukum biasanya berlaku. Di banyak negara darurat militer memvonis hukuman mati bagi kasus kejahatan tertentu, meskipun sistem hukum biasa tidak mencantumkan kejahatan tersebut maupun hukumannya di dalam sistem hukum tersebut.

Contoh dari penerapan darurat militer di Indonesia adalah di Aceh pada tahun 2003-2004 yang bertujuan untuk memberantas separatis GAM.



</doc>
<doc id="45702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45702" title="Rosario, Argentina">
Rosario, Argentina

Rosario adalah sebuah kota yang terletak di provinsi Santa Fe, Argentina dan merupakan ibu kota "Departamento Rosario" (Departemen Rosario). Kota ini adalah kota terbesar ketiga di Argentina dari jumlah penduduk dan letaknya sekitar 310 km di sebelah barat laut ibu kota Argentina, Buenos Aires. Penduduknya berjumlah 1.193.605 jiwa (2010).

Terletak di tepi barat Sungai Paraná, Rosario adalah salah satu pusat perkeretaapian yang besar dan pusat pelayaran untuk wilayah barat laut Argentina. Pemukiman permanen terawal di Rosario tercatat terjadi pada awal abad ke-17. Pemukiman kolonial pertama diawali oleh Santiago de Montenegro, yang dilantik sebagai wali kota pada tahun 1751.

Di Rosario terbit surat kabar "La Capital" yang merupakan yang tertua di Argentina. Kota ini mempunyai dua klub sepak bola, masing-masing Rosario Central (didirikan tahun 1889) dan Newell's Old Boys (didirikan tahun 1903).

Rosario adalah kota kembar dari:




</doc>
<doc id="45704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45704" title="Perugia">
Perugia

Perugia merupakan kota yang terletak di Italia bagian tengah. Penduduknya berjumlah 167.579 jiwa (2013).

Secara administratif, Perugia merupakan ibu kota provinsi dengan nama yang sama di Region Umbria.



</doc>
<doc id="45706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45706" title="Leicester">
Leicester

Leicester ( ) adalah kota yang terletak di Britania Raya bagian tengah. Penduduknya berjumlah 288.000 jiwa (2005). Kota ini tepatnya di county Leicestershire. Kota ini memiliki luas wilayah 73,32 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 3.928 jiwa/km².

Nama Leicester tercatat dalam Sejarah orang Inggris abad ke-9 sebagai Cair Lerion (dari mana Welsh Caerlŷr), dan dalam Kronik Anglo-Saxon sebagai Ligora-ceastre. Dalam Domesday Book of 1086, dicatat sebagai Ledecestre. Elemen pertama dari nama itu, Ligora atau Legora, dijelaskan sebagai nama sungai Brittonic, dalam sebuah saran yang kembali kepada William Somner (1701) nama sebelumnya dari Sungai Melambung, serumpun dengan nama Loire. Elemen kedua dari nama tersebut berasal dari castrum Latin yang tercermin dalam kedua Welsh cair dan Anglo-Saxon ceastre.

Berdasarkan nama Welsh (diberikan sebagai Kaerleir), Geoffrey dari Monmouth mengusulkan seorang raja Leir Inggris sebagai seorang pendiri eponymous dalam bukunya Historia Regum Britanniae (abad ke-12).

Ada sepuluh Monumen Terjadwal di Leicester dan tiga belas bangunan terdaftar Kelas I: beberapa situs, seperti Kastil Leicester dan Tembok Jewry, muncul di kedua daftar.

Arsitektur abad ke-20: Gedung Teknik Universitas Leicester (James Stirling & James Gowan: Terdaftar Grd II), Department Store Kingstone, Gerbang Belgrave (Raymond McGrath: Terdaftar Grd II), menara Pusat Antariksa Nasional.
Pusat Belanja: Permukaan Abbey Lane-grandes, Pusat Perbelanjaan Beaumont, Jalan Belvoir / Jalan Pasar, Taman Belanja Fosse, Golden Mile, Pusat Perbelanjaan Haymarket, Highcross, Leicester Lanes, Pasar Leicester, Oadby, St Martin Square, area Silver Arcade, Desa Ritel Thurmaston & Wigston.

Leicester adalah rumah bagi sejumlah sekolah komprehensif dan sekolah independen. Ada tiga bentuk perguruan tinggi keenam, yang semuanya merupakan sekolah tata bahasa sebelumnya.
Otoritas Pendidikan Lokal Kota Leicester awalnya memiliki sejarah yang bermasalah ketika dibentuk pada tahun 1997 sebagai bagian dari reorganisasi pemerintah daerah - sebuah inspeksi Ofsted tahun 1999 menemukan "sedikit kekuatan dan banyak kelemahan", meskipun sejak itu telah ada peningkatan yang cukup berarti.

Tudor Grange Samworth Academy, sebuah akademi yang area tangkapannya mencakup perkebunan Saffron dan Eyres Monsell, disponsori bersama oleh Gereja Inggris dan David Samworth, ketua pembuat pasty Samworth Brothers.

Di bawah proyek "Membangun Sekolah untuk Masa Depan", Dewan Kota Leicester telah mengontrak dengan pengembang Konsorsium Miller sebesar £ 315 juta untuk membangun kembali Sekolah Beaumont Leys, Sekolah Tinggi Komunitas Judgemeadow, Sekolah Kota Leicester di Evington, dan Perguruan Tinggi Lembah Soar di Rushey Mead, dan untuk memperbarui Fullhurst Community College di Braunstone.



</doc>
<doc id="45707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45707" title="Derby">
Derby

Derby merupakan kota yang terletak di Inggris bagian tengah. Penduduknya berjumlah 236.300 jiwa (2006). Kota ini tepatnya di county Derbyshire. Kota ini memiliki luas wilayah 78,03 km². Dengan memiliki kepadatan penduduk sebesar 3.028 jiwa/km². Kota ini merupakan tempat industri Rolls-Royce dan Toyota Motor Corporation.

Awal mula kota Derby dari bangsa Romawi, Saxon dan Viking.

Perkampungan Romawi di Derventio kemungkinan ada di Little Chester/Chester Green. Lokasi benteng Romawi kuno di Chester Green. Kemudian kota ini menjadi bagian dari Five Boroughs di Danelaw

"Djúra-bý", tercatat di Bahasa Inggris Kuno sebagai "Deoraby" "Pemukiman Rusa". Hikayat populer ini ditegaskan oleh Tim Lambert yang menyatakan, "Nama Derby diturunkan dari kata bahasa Denmark deor yang artinya pemukiman rusa" tanpa referensi atau bukti. Namun beberapa pernyataan mengatakan itu merupakan penggalan dari kata Romawi 'Derventio'. Bukti asal usul nama "Derby" masih samar dan belum diketahui pasti.

Penelitian modern (2004) untuk sejarah dan arkeologi Derby menemukan bukti bahwa bangsa Viking dan Anglo-Saxon mungkin muncul bersama-sama, menguasai dua daerah lahan yang dikelilingi air. Anglo-Saxon Chronicle (sekitar tahun 900) mengatakan bahwa "Derby terbagi oleh air". Daerah ini dikenal sebagai "Norþworþig" ("Northworthy", = "daerah tertutup utara") dan Deoraby, dan di mana "Irongate" (utara) di sisi Derby.

Pada abad 18, Derby dan Derbyshire menjadi pusat revolusi industri di Inggris. Tahun 1717 berdiri pabrik sutra yang menggunakan tenaga aliran air untuk menjalankan mesin-mesinnya. Pabrik ini dibangun oleh John Lombe dan George Sorocold. Sejarah industri ini sekarang disimpan di Museum Industri Derby.

Selama Perang Saudara tahun 1642-1646, Derby diperkuat oleh pasukan "Parlementari" yang dipimpin oleh Sir John Gell, 1st Baronet, atas perintah Gubernur Derby tahun 1643. Pasukan ini menjadi bagian pertahanan dekat Nottingham, pengepungan Lichfield, Pertempuran Hopton Heath dan banyak penugasan lainnya di Nottinghamshire, Staffordshire dan Cheshire, juga keberhasilan menjaga Derbyshire dari serangan pasukan Royalis.

Seratus tahun kemudian, Bonnie Prince Charlie mendirikan perkembahan di Derby pada 4 Desember 1745, dalam perjalanannya ke selatan untuk merebut tahta Inggris. Pangeran Bonnie disebutkan di The George Inn di Irongate, di mana Duke of Devonshire menyiapkan kantor pusat, dan meminta disediakan tempat tinggal ("billet") untuk 9.000 tentaranya. 

Derby dan Derbyshire adalah pusat Revolusi Industri Inggris. Pada 1717, Derby adalah tempat industri pemintalan sutra pertama di Inggris, dibangun oleh John Lombe dan George Sorocold, setelah Lombe terkenal karena mencuri rahasia pemintalan sutra dari Piedmont yang kini berada di Italia (ia diduga dibunuh dengan diracun oleh orang Piedmont sebagai balas dendam pencurian rahasia industri pada 1722).
Booming industri mulai di Derby sejak Rolls Royce membuka pabrik mobil dan pesawat terbang di kota ini sejak 1907. Pada 1923 Midland Railway menjadi bagian dari London, Midland and Scottish Railway dengan kantor pusat di London. Namun Derby tetap menjadi pusat industri kereta api, menjadi yang kedua setelah Crewe dan Wolverton. Namun tetap menjadi pusat perencanaan dan pengembangan dan pada tahun 1930-an, sesuai arahan Lord Stamp, LMS Scientific Research Laboratory dibuka di London Road.

Pada Perang Dunia I, Derby menjadi target serangan Zeppelin Jerman, yang membunuh lima orang pada serangan tahun 1916 ke kota.

Gereja All Saints dirancang menjadi katedral pada 1927, memberi tanda bahwa status kotanya ditingkatkan.



</doc>
<doc id="45709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45709" title="Norwich">
Norwich

Norwich merupakan kota yang terletak di Inggris bagian timur. Penduduknya berjumlah 177.000 jiwa (2004).

Ada begitu banyak hal yang bisa dilihat di Norwich. Ada "Castle Museum" dengan pameran binatang yang mengagumkan. Sementara berada di sana, kita dapat mengikuti program tur bawah tanah penjara tua - itu benar-benar menakutkan ketika mereka menyalakan lampu keluar! Jangan lewatkan katedral megah, salah satu dari tiga puluh gereja di kota abad pertengahan. Dan berjalan kembali dalam waktu melalui "Stranger's Hall". Rumah tua ini memiliki kamar yang didekorasi dari berbagai periode sejarah untuk menunjukkan bagaimana orang hidup pada masa lalu.

Berikut adalah beberapa kejadian penting dalam sejarah kota:
1066-1075. Bangsa Normandia membangun benteng untuk mempertahankan wilayah tersebut dan kemudian dibangun katedral. Norwich menjadi kota kedua Inggris.
1349. Wabah pes membunuh setengah dari penduduk.
1381. Beberapa petani menyerang kota itu dan menuntut lebih banyak uang untuk pekerjaan mereka.
1843. Sebuah badai besar melanda Norwich. Ini menggenangi jalan-jalan dengan 12 cm dari hujan es!
1939-1945. Tiga ratus empat puluh orang dari Norwich meninggal dalam perang dunia kedua dan bom yang merusak lebih dari 30.000 dari 35.000 rumah.

Ada patung dua orang dari Norwich di luar katedral: Horatio Nelson dan Edith Cavell. Nelson adalah seorang laksamana angkatan laut british. Ia mengalahkan Prancis dan Spanyol di Trafalgar pada 1805 dan meninggal dalam pertempuran. Ada patungnya yang benar-benar terkenal di Trafalgar Square di London. Cavell adalah seorang perawat di Brussels ketika tentara Jerman menginvasi Belgia pada tahun 1914.
Dia merawat prajurit dari kedua belah pihak dan membantu tentara Inggris untuk melarikan diri. Dia tertangkap oleh Jerman dan ditembak pada tanggal 12 Oktober 1915.

Jika merasa lelah jalan-jalan, kita dapat melakukan perjalanan perahu di sungai, pergi berskating di arena es atau bersenang-senang di Aquapark indoor. Mungkin berjalan-jalan di jalan abad pertengahan atau pasar terbuka terbesar - itu salah satu terbesar di Britania. Dan jangan lupa, Norfolk indah Broads tidak terlalu jauh - pergi berperahu, atau hanya berjalan-jalan dan piknik.

Norwich adalah di sebelah timur dari Inggris dan sangat mudah untuk didapatkan. Ada kereta reguler dan bus dari London dan kota-kota besar lainnya, dan ada juga sebuah bandar udara internasional.

Ada banyak hotel di wilayah Norwich, tetapi adalah ide yang baik untuk membeli tiket lebih awal untuk bulan-bulan musim panas.



</doc>
<doc id="45711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45711" title="Southampton">
Southampton

Southampton merupakan kota pelabuhan yang terletak di Inggris bagian selatan. Penduduknya berjumlah 222.000 jiwa (2005). Kota ini terletak di county Hampshire. Kota ini memiliki luas wilayah 49,84 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 4.454 jiwa/km².


</doc>
<doc id="45712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45712" title="Menara Pisa">
Menara Pisa

Menara Miring Pisa (Bahasa Italia: "Torre pendente di Pisa" atau disingkat "Torre di Pisa"), atau lebih dikenal dengan Menara Pisa, adalah sebuah campanile atau menara lonceng katedral di kota Pisa, Italia.

Menara Pisa sebenarnya dibuat agar berdiri secara vertikal seperti menara lonceng pada umumnya, tetapi mulai miring tak lama setelah pembangunannya dimulai pada Agustus 1173. Ia terletak di belakang katedral dan merupakan bangunan ketiga Campo dei Miracoli ("lapangan pelangi") kota Pisa.

Ketinggian menara ini adalah 55,86 m dari permukaan tanah terendah dan 56,70 m dari permukaan tanah tertinggi. Kelebaran dinding di bawahnya mencapai 4,09 m dan di puncak 2,48 m. Bobotnya diperkirakan mencapai 14.500 ton. Menara Pisa memiliki 294 anak tangga. Dengan adanya menara ini, sektor pendapatan ekonomi jadi bertambah karena adanya objek wisata.

Menara Pisa juga diterima sebagai salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO.

Pembangunan Menara Pisa dilakukan dalam tiga tahap dalam jangka waktu 200 tahun. Pembangunan lantai pertama dari campanile yang berbatu marmer putih dimulai pada 9 Agustus 1173, yang merupakan era kesejahteraan dan kejayaan militer. Lantai pertama ini dikelilingi oleh pilar dengan huruf klasik, yang mengarah miring terhadap lengkungan kerai. Sebenarnya, Menara Miring tersebut seharusnya berdiri tegak setinggi 55 meter, tetapi dikarenakan Menara Miring Pisa dibangun di atas tanah yang tidak stabil, Menara tersebut akhirnya miring dari garis lurus sepanjang 5 meter.

Ada kontroversi mengenai identitas dari arsitek Menara Miring Pisa. Selama beberapa tahun lamanya desainer dipredikatkan kepada seorang seniman lokal terkemuka abad ke-12 di Pisa, yang populer oleh cetakan perunggunya, khususnya di dalam Pisa Duomo. Bonanno Pisano meninggalkan Pisa pada 1185 menuju ke Monreale, Sisilia, hanya untuk pulang kampung dan meninggal di kampung halamannya. Sarkofagus nya ditemukan di dasar menara pada tahun 1820.



</doc>
<doc id="45713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45713" title="Middlesbrough">
Middlesbrough

Middlesbrough adalah sebuah "borough" dan distrik yang terletak di Inggris bagian timur laut. Penduduknya berjumlah 142.691 jiwa (2001). Kota ini tepatnya di county North Yorkshire. Kota ini didirikan tahun 1853. Bermuara di Sungai Tees.



</doc>
<doc id="45714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45714" title="Jacques Henrij Abendanon">
Jacques Henrij Abendanon

Jacques Henrij Abendanon, sering disingkat J.H. Abendanon (Paramaribo, Suriname, 14 Oktober 1852 - Monako, 13 Desember 1925) adalah Menteri Kebudayaan, Agama, dan Kerajinan Hindia Belanda dari tahun 1900-1905.

Ia datang ke Hindia Belanda pada tahun 1900. Ia ditugaskan oleh Belanda untuk melaksanakan Politik Etis. Karena baru di Hindia Belanda, Abendanon tidak mengetahui keadaan masyarakat Hindia Belanda dan tidak paham bagaimana dan dari mana ia memulai programnya. Untuk keperluan itu, Abendanon banyak meminta nasihat dari teman sehaluan politiknya, Snouck Hurgronje, seorang orientalis yang terkenal sebagai arsitek perancang kemenangan Hindia Belanda dalam Perang Aceh.

Di bawah Abendanon, sejak tahun 1900 mulai berdiri sekolah-sekolah baik untuk kaum priyayi maupun rakyat biasa yang hampir merata di daerah-daerah. Pada tahun ini sekolah "Hoofdenscholen" (sekolah para kepala) yang lama diubah menjadi sekolah yang direncanakan untuk menghasilkan pegawai-pegawai pemerintahan dan diberi nama baru "OSVIA" ("Opleiding School Voor Inlandsche Ambtenaren").

J.H. Abendanon mengumpulkan dan membukukan surat-surat yang pernah dikirimkan R.A. Kartini pada para teman-temannya di Eropa. Buku itu diberi judul "Door Duisternis tot Licht" yang artinya Habis Gelap Terbitlah Terang. Buku kumpulan surat Kartini ini diterbitkan pada 1911. Buku ini dicetak sebanyak lima kali, dan pada cetakan terakhir terdapat tambahan surat Kartini.


</doc>
<doc id="45722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45722" title="Nord-Pas-de-Calais">
Nord-Pas-de-Calais

Nord-Pas-de-Calais adalah sebuah "région" Prancis yang berbatasan dengan Belgia. Sekitar 7% warga Prancis tinggal di "région" ini. Bahasa penutur utamanya ialah bahasa Prancis. Terdapat pula dua bahasa minoritas penting: dialek bahasa Flandria Barat dan bahasa Picard.



</doc>
<doc id="45735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45735" title="Bernard Arps">
Bernard Arps

Prof. Dr. Bernard (Ben) Arps () adalah seorang pakar budaya, bahasa dan sastra Jawa. Ia terutama ternama berkat disertasinya yang merupakan penelitian terhadap pementasan tembang Jawa di dua tempat yang berbeda dan menurut dua tradisi yang berbeda ("Tembang in Two Traditions" (1992)). Spesialisasinya terutama adalah media modern dan musik. Ben Arps telah menikah dan dikaruniai empat anak; dua putra dan dua putri.

Ben Arps adalah kepala jurusan Bahasa dan Budaya Asia Tenggara dan Oseania di Universitas Leiden.





</doc>
<doc id="45739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45739" title="Normandia Bawah">
Normandia Bawah

Basse-Normandie adalah sebuah "région" Prancis yang dibentuk pada 1956 saat daerah Normandia dibagi menjadi Basse-Normandie dan Haute-Normandie. "Région" ini meliputi tiga "départements": Calvados, Manche dan Orne.

Perekonomian Basse-Normandie sangat bergantung pada sektor pertanian. Industri lainnya ialah peternakan, tekstil, buah-buahan dan pariwisata. Bijih besi ditambang di dekat Caen, ibu kota "région". Basse-Normandie memiliki sarana transportasi feri ke Inggris melalui pelabuhan Cherbourg. Pantai di "département" Calvados merupakan lokasi pendaratan pasukan Sekutu pada Juni 1944 semasa Perang Dunia II. Peristiwa yang dikenal sebagai Petempuran Normandia itu menghancurkan sebagian besar bangunan di Basse-Normandie.

Bahasa Norman, terutama dialek Cotentin, masih dituturkan di Basse-Normandie.



</doc>
<doc id="45746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45746" title="Normandia Atas">
Normandia Atas

Haute-Normandie adalah sebuah "région" Prancis yang dibentuk pada 1956 saat daerah Normandia dibagi menjadi Basse-Normandie dan Haute-Normandie. Selat Inggris terletak di sebelah barat laut. Sebagian besar tanah di Haute-Normandie berupa dataran rendah. Beberapa bangunan bersejarah berada di Rouen, ibu kota "région".



</doc>
<doc id="45747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45747" title="Kastil Kuno Anping">
Kastil Kuno Anping

Kastil Kuno Anping (Hanzi: 安平古堡, hanyu pinyin: anping gubao) adalah sebuah kastil kuno di Distrik Anping, Kota Tainan, Taiwan, Republik Tiongkok. Mempunyai nama kuno "Port Orange", "Fort Zeelandia", kastil ini dibangun pertama kali pada tahun 1624 dan merupakan kastil pertama di Taiwan. Konon kastil ini dibangun menggunakan batu yang dibawa dari pulau Jawa.

Pertama dibangun oleh orang Belanda yang menguasai Taiwan sejak 1623, kastil kuno ini sekarang ditetapkan sebagai situs sejarah tingkat 1 oleh Departemen Dalam Negeri Republik China.


</doc>
<doc id="45752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45752" title="Chihkan">
Chihkan

Gedung Chihkan (Hanzi: 赤崁樓, hanyu pinyin: chikanlou) dulu disebut Fort Provintia adalah sebuah gedung kuno di Distrik Tengah-Barat, Kota Tainan, Taiwan, Republik Tiongkok. Gedung ini dibangun pertama kali pada tahun 1653 oleh penguasa Belanda di Taiwan setelah pemberontakan orang Han kepada Belanda setahun sebelumnya.

Gedung Chihkan sekarang ditetapkan sebagai situs sejarah tingkat 1 oleh Departemen Dalam Negeri Republik China.

Gedung Chihkan awalnya didirikan oleh Belanda pada tahun 1653. Mereka membawa penduduk asli, kelompok suku Pingpu dan mendirikan benteng untuk menangkis serangan bajak laut. Pembangunan dengan tenaga kerja paksa dilakukan oleh penduduk asli. Hal tersebut menimbulkan beberapa perlawanan dari suku Pingpu. Setelah Koxinga menduduki Taiwan, barulah gedung ini dibangun dengan desain khas Tionghoa. Koxinga menjadikan Fort Provintia sebagai gudang senjata. Pada zaman Dinasti Qing, Gedung Chihkan mengalami kerusakan akibat perang.


</doc>
<doc id="45753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45753" title="Komposisi penduduk">
Komposisi penduduk

Komposisi penduduk merupakan sebuah mata statistik dari statistik kependudukan yang membagi dan membahas masalah kependudukan dari segi umur dan jenis kelamin.

Komposisi menurut umur dan jenis kelamin ini sangat penting bagi pemerintah sebuah negara untuk menentukan kebijakan kependudukan mereka untuk beberapa tahun ke depan. Komposisi menurut umur biasanya dijabarkan dalam kelompok-kelompok umur 6 tahun, sedangkan menurut jenis kelamin adalah laki-laki dan perempuan.


</doc>
<doc id="45754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45754" title="Poitou-Charentes">
Poitou-Charentes

Poitou-Charentes merupakan sebuah region administratif di barat tengah Prancis yang terdiri dari empat Departemen: Charente, Charente-Maritime, Deux-Sèvres dan Vienne. Ibu kota regionalnya adalah Poitiers.

Dewan regional terdiri dari 56 anggota. Region ini adalah rumah bagi kandidat presiden Sosialis Prancis yang kalah Ségolène Royal dalam pemilu 2007.

Di Prancis penduduknya dikenal sebagai "Picto-Charentais". Tahun 2003, region ini menempati peringkat 15 dari 26 dalam populasi. Wilayahnya di peringkat 12.

Tiga bahasa regional, Poitevin, Saintongeais dan Limousin dituturkan oleh sejumlah kecil masyarakat di region itu.

Poitou dipercayai sebagai region asal sebagian besar penduduk Acadia dan Cajun di Amerika Utara (sekarang New Brunswick dan Louisiana). Pendahulunya beremigrasi dari region pada abad ke-17 dan ke-18.

Pertama, imigran Prancis dari Poitou menetap di timur Kanada, dan mendirikan ekonomi agrikultur dan maritim (pertanian dan perikanan). Wilayah "Dunia Baru" ini dinamai "Acadia" oleh Prancis, setelah "Arcadia" Yunani - bagian dari semenanjung Peloponesia di Yunani. Berganti nama menjadi "Nova Scotia" (Skotlandia Baru) setelah ekspulsi 1755 orang Acadia oleh Inggris.

Poitou adalah region bersejarah di barat tengah Prancis. Poitiers, bekas ibu kota region, adalah kota utamanya, meskipun pelabuhan La Rochelle bersaing dalam kepentingan ekonomi. Pertanian penting terhadap ekonomil gandum, jagung dan ternak diperbanyak. Industri memproduksi mesin, bahan kimia dan produk susu.

Penduduk pertama reion ini, Pictavi, sebuah suku Galia, ditaklukan pada 56 SM oleh Romawi yang memasukkan wilayah Galua sebagai bagian dari provinsi Aquitania. Visigoth menguasai region pada 418 M, tetapi diberikan pada Frank tahun 507. Tahun 732 atau 733, Charles Martel menggagalkan invasi Muslim di Eropa barat oleh kemenangannya dalam Pertempuran Poitiers. Sejak abad ke-10 hingga pertengahan ke-12, bangsawan Poitou juga Duke of Aquitaine, dan kota Poitiers mulai tumbuh.

Tahun 1152, Poitou berada dalam pemerintahan Inggris melalui pernikahan Eleanor dari Aquitaine dengan Henry II (kemudian Raja Inggris). Region ini bersatu kembali dengan kerajaan Prancis pada 1416 dan merupakan provinsi Prancis hingga Revolusi (1789-95), ketika terbagi menjadi tiga departemen, Vienne, Deux-Sevres, dan Vendee.





</doc>
<doc id="45757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45757" title="Provence-Alpes-Côte d'Azur">
Provence-Alpes-Côte d'Azur

Provence-Alpes-Côte d'Azur (PACA) adalah sebuah "région" di Prancis bagian tenggara. "Région" ini berbatasan dengan Italia di sebelah timur, Laut Tengah di selatan, Rhône-Alpes di utara dan Languedoc-Roussillon di barat.



</doc>
<doc id="45762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45762" title="Rhône-Alpes">
Rhône-Alpes

Rhône-Alpes adalah sebuah "région" di Prancis bagian timur. Nama "région" ini diambil dari nama sebuah sungai (Sungai Rhône) dan gunung (Pegunungan Alps). Ibu kotanya, Lyon, adalah wilayah metropolitan terbesar kedua di Prancis setelah Paris.

Rhône-Alpes berbatasan dengan Bourgogne di sebelah utara, Auvergne di barat, Languedoc-Roussillon dan Provence-Alpes-Côte d'Azur di selatan, serta Swiss dan Italia di timur.



</doc>
<doc id="45767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45767" title="P. J. Patterson">
P. J. Patterson

The Right Honourable Percival Noel James Patterson QC (lahir 10 April 1935) adalah mantan Perdana Menteri Jamaika. Pada Februari 2006, ia menyerahkan tongkap kepemimpinan Partai Rakyat Nasional (PNP). Pimpinan PNP yang baru adalah Portia Simpson-Miller yang menjabat sebagai perdana menteri pada 30 Maret 2006.


</doc>
<doc id="45769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45769" title="Lisensi Dokumentasi Bebas GNU">
Lisensi Dokumentasi Bebas GNU

Lisensi Dokumentasi Bebas GNU (; disingkat GNU FDL atau GFDL) adalah lisensi "copyleft" untuk isi bebas, yang dirancang oleh Free Software Foundation (FSF) untuk proyek-proyek GNU. Lisensi ini merupakan bagian untuk isi terbuka dari "GNU General Public Licence (GNU GPL)". Versi GFDL yang paling baru adalah versi 1,3.

Lisensi ini dirancang untuk buku manual, buku teks, referensi dan bahan instruksional, serta dokumentasi yang seringkali menyertai perangkat lunak GNU GPL. Walaupun demikian, lisensi ini dapat juga dipergunakan untuk semua produk teks dengan tidak tergantung topik pembahasannya. Lisensi ini menuntut bahwa semua salinan naskah, walaupun diubah sekalipun, harus tetap mempertahankan lisensi yang sama. Salinan tersebut dapat dijual, tetapi tetap harus tersedia dalam format yang dapat memfasilitasi pengubahan lebih lanjut.



</doc>
<doc id="45771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45771" title="Kubah Shakhrah">
Kubah Shakhrah

Kubah Shakhrah (Arab: مسجد قبة الصخرة (baca: "Qubbah As-Sakhrah"), Ibrani: כיפת הסלע (baca.: "Kipat Hasela"), Turki: "Kubbetüs Sahra", Inggris: "Dome of the Rock", arti harfiah: "Kubah Batu") adalah sebuah bangunan persegi delapan berkubah emas yang terletak di tengah kompleks Masjid Al Aqsha. Kompleks ini sendiri berada dalam tembok Kota Lama Yerusalem (Yerusalem Timur). Tempat ini disucikan dalam agama Islam dan Yahudi. Kubah Shakhrah ini selesai didirikan tahun 691 Masehi, menjadikannya bangunan Islam tertua yang masih ada di dunia. Di dalam kubah ini terdapat batu Ash-Shakhrah yang menjadi tempat suci bagi umat Yahudi dan umat Islam.

Bangunan ini terkadang disalahartikan dengan Masjid Al Aqsha. Masjid Al Aqsha adalah nama dari keseluruhan kompleks tersebut, sedangkan Kubah Shakhrah adalah salah satu bangunan yang berdiri di kompleks tersebut, tepatnya berada di bagian tengah kompleks. Bersama Masjid Al Qibli, Kubah Shakhrah merupakan bangunan utama dalam Masjid Al Aqsha dan kerap menjadi lambang yang mewakili keseluruhan kompleks tersebut.

Kompleks Masjid Al Aqsha, dikenal dengan Bukit Bait oleh Yahudi, dulunya adalah lokasi Bait Suci kedua yang disucikan umat Yahudi. Tempat ini juga diyakini sebagai tempat berdirinya Bait Suci pertama yang dibangun oleh Nabi Sulaiman (Raja Salomo). Bait Suci kedua dihancurkan pada tahun 70 M oleh Romawi dan setelah Pemberontakan Bar Kokhba pada 135 M, pemerintah Romawi mendirikan "Jupiter Capitolinus", kuil untuk pemujaan Dewa Yupiter, di reruntuhan Bait Suci kedua. Pada masa Kaisar Konstantinus yang Agung, agama Kristen telah menjadi agama resmi Romawi dan kuil Dewa Yupiter yang berdiri di Bukit Bait diruntuhkan setelah Konsili Nicea I. Pada masa itu, Gereja Makam Kudus dibangun pada tahun 320, tetapi Bukit Bait cenderung diabaikan.

Pada tahun 610, Kekaisaran Sasania Persia mengalahkan Romawi dan merebut Palestina. Umat Yahudi diberi wewenang untuk mendirikan negara bawahan dan mulai membangun Bait Suci. Namun lima tahun kemudian, Romawi kembali mengambil alih Palestina dan umat Kristen menghancurkan Bait Suci yang belum selesai pembangunannya dan menjadikan tempat itu sebagai tempat pembuangan sampah.

"Isra' Mi'raj" terjadi pada periode akhir kenabian di Makkah sebelum Nabi Muhammad hijrah ke Madinah. Menurut Al Maududi dan mayoritas ulama, Isra Mi'raj terjadi pada tahun pertama sebelum hijrah, yaitu antara tahun 620-621 M. Menurut al-Allamah al-Manshurfuri, Isra Mi'raj terjadi pada malam 27 Rajab tahun ke-10 kenabian, dan inilah yang populer. Namun, Syaikh Shafiyurrahman al-Mubarakfuri menolak pendapat tersebut dengan alasan karena Khadijah "radhiyallahu anha" meninggal pada bulan Ramadan tahun ke-10 kenabian, yaitu 2 bulan setelah bulan Rajab, dan saat itu belum ada kewajiban salat lima waktu. Al-Mubarakfuri menyebutkan 6 pendapat tentang waktu kejadian Isra Mikraj, tetapi tidak ada satupun yang pasti. Dengan demikian, tidak diketahui secara persis waktu tanggal terjadinya Isra Mi'raj.

Dalam peristiwa ini, diyakini Nabi Muhammad SAW menggunakan Batu Fondasi sebagai pijakan untuk naik langit, batu yang sama yang menjadi titik tersuci dalam kepercayaan Yahudi, juga yang menjadi kiblat bagi umat Yahudi dan Islam sebelum akhirnya kiblat umat Islam berpindah ke Ka'bah. Dalam kepercayaan Yahudi, batu ini juga yang menjadi tempat Nabi Ibrahim (Abraham) hendak mengorbankan anaknya, Ishaq.

Kepemimpinan Yerusalem diambil alih oleh umat Islam pada tahun 638 Masehi pada masa pemerintahan Khalifah Umar bin Khaththab. Patriark Gereja Makam Kudus, Sophronius, menyerahkan kota itu selepas kepungan yang singkat.

Umar memasuki Masjid Al Aqsha dengan berjalan. Tidak ada pertumpahan darah dan tidak ada pembunuhan oleh tentara Islam. Siapa pun yang ingin meninggalkan Baitul Maqdis dengan segala harta benda mereka, dibenarkan berbuat demikian. Siapa pun yang ingin terus tinggal, akan dijamin keselamatan nyawa, harta benda, dan tempat beribadat mereka. Semua ini terkandung dalam Perjanjian Umariyya.

Umar kemudian menemani Sophronious ke Gereja Makam Kudus dan ditawarkan untuk shalat di dalamnya. Umar menolak karena ditakutkan dapat membuat umat Islam memiliki alasan untuk mengubah gereja tersebut menjadi masjid di kemudian hari. Umar lebih memilih untuk shalat di Masjid Al Aqsha yang saat itu berupa puing-puing dan memerintahkan pembersihan dan memberi akses pada umat Yahudi ke dalam kompleks tersebut.

Salah seorang mantan Yahudi yang masuk Islam, Ka'ab Al Ahbar, memberi masukan kepada Umar agar mendirikan tempat ibadah di sebelah utara Batu Fondasi agar saat shalat, umat Islam dapat menghadap Ka'bah sekaligus batu tersebut. Namun Umar menolak gagasan tersebut dan shalat di bagian selatan masjid, membelakangi batu tersebut. Saat membangun tempat ibadah, Umar sengaja membuat agar masjid yang dibangunnya, Batu Fondasi, dan Ka'bah tidak berada dalam satu garis lurus. Batu itu sendiri dibiarkan terbuka.

Pada masa kekuasaan Dinasti Umayyah, dilakukan pembangunan besar-besaran terhadap kompleks Masjid Al Aqsha. Masjid yang dibangun Umar (Masjid Al Qibli) dibangun ulang dan menggeser mihrab masjid tersebut sejauh 40 meter ke arah barat, sehingga antara Batu Fondasi, mihrab Masjid Al Qibli, dan Ka'bah berada dalam satu garis lurus. Pemerintah saat itu juga memerintahkan pendirian bangunan yang menaungi Batu Fondasi, yang disebut Kubah Shakhrah (secara harfiah bermakna "Kubah Batu").

Diyakini Kubah Shakhrah dibangun pada masa pemerintahan Khalifah Abdul Malik dan putranya, Al Walid I. Merujuk kepada Sibt bin Jauzi, Kubah Shakhrah mulai dibangun pada 687. Dilaporkan besarnya biaya pembangunan mencapai tujuh kali pemasukan pajak tahunan dari Mesir. Kaligrafi Kufi ditambahkan di bagian dalam kubah. Tanggal yang tercatat adalah 70 H (691-692 M) dipercaya oleh para sejarawan sebagai waktu diselesaikannya kubah tersebut. Pada dokumen ini, nama Abdul Malik dihapus dan diganti dengan nama Al Ma'mun, Khalifah Abbasiyah.

Arsitektur dan mosaiknya mengikuti pola gereja dan istana Romawi. Dua teknisi yang bertanggung jawab atas proyek tersebut adalah Raja bin Haywah, seorang ulama dari Beit She'an, dan Yazid bin Salam, Muslim non-Arab asli Yerusalem. Strukturnya berbentuk segi delapan dengan diameter kubahnya sekitar 20 meter.

Bangunan awal dari Kubah Shakhrah sebenarnya adalah kubah terbuka tanpa dinding. Pada masa Abbasiyahlah mulai dibangun dinding penutup. Bangunan ini mengalami kerusakan pada gempa bumi tahun 808 dan 816. Kemudian kubahnya hancur karena gempa bumi tahun 1015 dan dibangun ulang pada tahun 1022-1023, sedangkan mosaik di bagian atas bangunan diperbaiki pada 1027-1028.

Setelah kemenangan umat Kristen pada Perang Salib Pertama pada tahun 1099, kepemimpinan Yerusalem beralih ke tangan umat Kristen. Umat Muslim berlindung di Masjid Al Aqsha, tetapi hal tersebut tidak menolong. Gesta Francorum menyatakan “(Orang-orang kita) membunuh dan menyembelih bahkan di Bait Salomo (Masjid Al Aqsha), pembantaian begitu besar sampai orang-orang kita mengarungi darah setinggi mata kaki.” Fulcher, pendeta yang turut serta dalam Perang Salib pertama, menyatakan, “Di Bait (Suci) 10.000 orang terbunuh. Memang, jika Anda di sana, Anda akan melihat kaki Anda diwarnai darah dari orang-orang yang terbunuh sampai mata kaki. Tapi apa lagi yang harus saya hubungkan? Tak satupun dari mereka dibiarkan hidup, baik wanita maupun anak-anak tidak diampuni.” Setelah peristiwa ini, Kerajaan Kristen Yerusalem didirikan. Masjid Qibli diubah menjadi istana kerajaan dengan nama "Templum Solomonis" atau Kuil Sulaiman (Salomo) dan Kubah Shakhrah diubah menjadi gereja dengan nama "Templum Domini" (Kuil atau Bait Tuhan).

Kepemimpinan Yerusalem diambil alih kembali oleh umat Islam di bawah kepemimpinan Shalahuddin pada hari Jumat, 2 Oktober 1187 dan kompleks Masjid Al Aqsha dikembalikan kegunaannya seperti sedia kala. Salib di atas Kubah Shakhrah diganti menjadi bulan sabit emas. Keponakan Salahuddin al-Malik al-Mu'azzam Isa (615-24/1218-27) melakukan perbaikan lain di kompleks Al Aqsha dan menambah serambi muka pada Masjid Al Qibli.

Pada masa kekuasaan Suleiman Al Qanuni (1520–1566), bagian luar Kubah Shakhrah dilapisi ubin dan pengerjaannya membutuhkan waktu sekitar tujuh tahun. Bagian dalam kubah dihias dengan megah dengan mosaik, tembikar, dan marmer, yang membutuhkan waktu beberapa abad hingga selesai. Bagian dalam juga dihias dengan kaligrafi ayat Al Qur'an. Surah Yasin dihiaskan di ubin atas dan dikerjakan pada abad keenam belas pada masa Sultan Suleiman. Surah Al Isra' yang menerangkan peristiwa "isra' mi'raj" juga dipasangkan di atasnya. Pada tahun 1620, dibangun juga monumen yang bernama Kubah Nabi, sebuah kubah mandiri yang didirikan di dekat Kubah Shakhrah. Renovasi berskala besar dilakukan selama era kekuasaan Mahmud II tahun 1817.

Kubah Shakhrah mengalami kerusakan parah akibat gempa bumi Yerikho 1927. Pada tahun 1955, program perbaikan ekstensif dilakukan pemerintah Yordania dengan bantuan dana dari Turki dan Arab. Perbaikan tersebut meliputi penggantian sejumlah besar ubin yang berasal dari masa pemerintahan Suleiman Al Qanuni, yang telah terlepas akibat hujan deras. Sebelum tahun 1959, bagian kubah tersebut ditutupi dengan timah hitam. Pada tahun 1965, timah hitam tersebut diganti dengan perunggu aluminium berlapis emas.

Dalam kepercayaan Yahudi, Batu Fondasi dan wilayah di sekitarnya adalah tempat paling suci dalam agama Yahudi. Diyakini pula bahwa di batu itu juga Nabi Ibrahim (Abraham) hendak menyembelih putranya, Ishaq. Beberapa kelompok Yahudi, semisal Gerakan Setia Bait Suci dan Eretz Yisrael berkeinginan untuk membangun Bait Suci Ketiga di tempat Kubah Shakhrah berdiri. Meski begitu, sebagian kelompok Yahudi mennetang hal tersebut dan menyatakan bahwa Bait Suci Ketiga hanya dapat dibangun oleh Mesias sendiri pada masa mendatang.

Menurut beberapa ulama, batu yang sekarang berada dalam naungan Kubah Shakhrah adalah tempat pijakan Nabi Muhammad naik ke langit saat peristiwa "isra' mi'raj", sedangkan beberapa lagi menyatakan bahwa tempat pijakan tersebut berada di Masjid Al Qibli. Saat Umar diberi usulan oleh Ka'ab untuk membangun masjid di sebelah utara Batu Fondasi agar dapat menghadap ke arah Ka'bah dan batu tersebut secara bersamaan saat shalat, Umar justru menanggapi bahwa perbuatan itu menyerupai Yahudi dan membangun masjid di sebelah selatan batu tersebut. Lebih lanjut, Umar menyengaja agar mihrab masjid yang dibangunnya tidak segaris dengan Batu Fondasi dan Ka'bah. Hal ini karena berdasarkan yurisprudensi Islam, setelah arah kiblat berpindah, maka Kab'ah di Mekkah telah menjadi lebih penting daripada Batu Fondasi tersebut. Meski begitu, Masjid Al Aqsha secara keseluruhan sendiri disebutkan memiliki beberapa keutamaan yang tidak dimiliki masjid lain sebagaimana yang disebutkan dalam beberapa "hadits", sehingga meskipun sudah tidak lagi menjadi kiblat shalat umat Islam, kompleks Al Aqsha secara umum dan Kubah Shakhrah secara khusus tetap dipandang suci oleh umat Islam.




</doc>
<doc id="45772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45772" title="Pieter Brooshooft">
Pieter Brooshooft

Pieter Brooshooft (1845 - 1921) adalah seorang wartawan dan sastrawan, yang dikenal sebagai salah satu tokoh Politik Etis.

Tahun 1887 Brooshooft mengadakan perjalanan mengelilingi Pulau Jawa, lalu menuliskan laporan tentang keadaaan yang sangat menyedihkan di Hindia Belanda akibat kebijakan tanam paksa pemerintah. Dia menyampaikan laporan tadi kepada 12 tokoh politisi Belanda terkemuka, disertai lampiran setebal buku yang memaparkan fakta-fakta yang dicatat dan ditandatangani 1255 orang. Laporan itu menuntut harus dibentuk sebuah partai Hindia agar kepentingan Hindia Belanda terwakili di Parlemen. Dilampirkan pula buku "Memorie over den toestan in indie" ("Catatan tentang keadaan di Hindia"), yang mengkritik struktur pajak dan mengecam sistem bandar.

Tahun 1904 Brooshooft kembali ke Belanda dalam keadaan kecewa dan putus asa, karena merasa perjuangannya bagi keadilan terhadap pribumi tidak ada hasilnya. Tajuk Rencana yang terakhir ditulis berjudul: "Pamitan Dengan Orang Sakit", dimuat pada surat kabar Semarang, "De Locomotief", tanggal 31 Desember 1903.

Setelah di Belanda, Brooshooft tetap rajin menulis, antara lain sebuah naskah pentas: "Arm Java" ("Kasihan, Pulau Jawa"), pada 1906. Naskah ini dianggap memiliki benang merah dengan eksistensi dan riwayat Kartini, sebab di dalamnya ada tokoh Murtinah, puteri seorang Bupati modern yang telah maju pikirannya. Diceritakan Murtinah sering menulis dalam majalah-majalah wanita di Belanda dan mengadakan surat-menyurat dengan teman-teman di negeri itu pula.


</doc>
<doc id="45773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45773" title="FSF">
FSF



</doc>
<doc id="45781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45781" title="Copyleft">
Copyleft

Copyleft adalah permainan kata dari copyright (hak cipta) dan seperti halnya makna berlawanan yang dikandung masing-masing ("right vs left"), begitu pula arti dari kedua istilah tersebut berlawanan. "Copyleft" merupakan praktik penggunaan undang-undang hak cipta untuk meniadakan larangan dalam pendistribusian salinan dan versi yang telah dimodifikasi dari suatu karya kepada orang lain dan mengharuskan kebebasan yang sama diterapkan dalam versi-versi selanjutnya kemudian. "Copyleft" diterapkan pada hasil karya seperti perangkat lunak, dokumen, musik, dan seni. Jika hak cipta dianggap sebagai suatu cara untuk membatasi hak untuk membuat dan mendistribusikan kembali salinan suatu karya, maka lisensi "copyleft " digunakan untuk memastikan bahwa semua orang yang menerima salinan atau versi turunan dari suatu karya dapat menggunakan, memodifikasi, dan juga mendistribusikan ulang baik karya, maupun versi turunannya. Dalam pengertian awam, "copyleft" adalah lawan dari hak cipta.

Pengarang dan pengembang yang menggunakan "copyleft" untuk karya mereka dapat melibatkan orang lain untuk mengembangkan karyanya sebagai suatu bagian dari proses yang berkelanjutan. Salah satu contoh lisensi "copyleft" adalah GNU General Public License.



</doc>
<doc id="45785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45785" title="De Locomotief">
De Locomotief

De Locomotief adalah koran pertama yang terbit di Semarang pada zaman Hindia Belanda, berdiri pada 1845. "De Locomotief" pernah dipimpin oleh Pieter Brooshooft, seorang aktivis politik etis.

Awalnya harian ini bernama "Semarangsch Nieuws en Advertentieblad". Pada tahun 1863 ganti nama menjadi De Locomotief, bersamaan dengan berjalannya kereta api pertama di Semarang.

Koran ini sempat ditutup, dan kemudian pada tahun 1947 harian "De Locomotief" mencoba untuk berdiri kembali. Pada tahun 1956, harian tersebut ditutup dan gedung diambil alih oleh Bank Bumi Daya setelah direnovasi.


</doc>
<doc id="45788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45788" title="Kota Lama Yerusalem">
Kota Lama Yerusalem

Kota Lama Yerusalem (, "Ha'Ir Ha'Atiqah", , "al-Balda al-Qadimah", , , "Yerusaghemi hin k'aghak' ") adalah Kota Tua Yerusalem yang dikelilingi oleh tembok yang berada dalam kawasan Yerusalem Timur di Kota Yerusalem seluas . Distrik Kota Tua Yerusalem terbagi dalam empat wilayah yaitu Bagian Muslim, Bagian Yahudi (warna biru), Bagian Kristen, dan Bagian Armenia (yang juga mayoritas penduduknya beragama Kristen).

, penduduk total kota mencapai 36.965 dengan kelompok penduduk beragama pada tahun 2006: 27.500 Muslim (hingga 17.000 pada tahun 1967, dengan lebih dari 30.000 pada 2013, kecenderungan: meningkat); 5.681 Kristen (6.000 pada tahun 1967), tidak termasuk 790 orang Armenia (menurun hingga 500 pada tahun 2011, cenderung menurun); dan 3.089 Yahudi (dimulai sejak ketiadaan pada tahun 1967, mereka diusir setelah Kota Lama dikuasai oleh Yordania menurut Perang Arab-Israel 1948, dengan sekitar 3.000 ditambah sebanyak 1.500 pelajar yeshiva pada tahun 2013, kecenderungan: meningkat).

Kota Lama Yerusalem disebut juga Baitul Maqdis atau Al-Quds. Di dalam Kota Lama Yerusalem, banyak terdapat situs-situs suci umat Muslim, Nasrani, dan Yahudi. Di sudut tenggara Yerusalem Lama ini terdapat Kompleks Al-Haram asy-Syarif yang di dalamnya terdapat Kubah Shakhrah dan Masjid Al-Aqsha dan pada sudut masjid tersebut terdapat Tembok Ratapan.

Abdullah bin Umar, seorang sahabat Nabi Muhammad, ahli hadits dan hukum fiqih mengatakan:
"Baitul Maqdis adalah tempat para Nabi dan berkumpulnya mereka untuk beribadah. Tidak ada sejengkal pun tanah di tempat itu yang tidak dipakai untuk sembahyang oleh para Nabi atau para Malaikat".

Tempat ini pun terdaftar di Situs Warisan Dunia UNESCO atas usul dari Yordania.

Menurut Kitab Injil, sebelum Raja Daud menguasai Yerusalem pada abad ke-11 sebelum Masehi kota merupakan rumah bagi Yebus. Kitab Injil menggambarkan kota sebagai kota yang tangguh dengan tembok kota yang kuat. Kota dibangun oleh Raja Dawud, dikenal sebagai Ir David, atau Kota Daud, dibangun di sebelah tenggara tembok Kota Lama, diluar dari kawasan Gerbang Dung. Anaknya Sulaiman memperluas benteng kota dan kemudian pada sekitar tahun 440 SM, saat periode Kekaisaran Persia, Nehemia kembali dari Babilonia dan membangun kembali kota ini. Pada tahun 41-44 SM, Agrippa, raja Yudea, membangun sebuah tembok kota baru yang dikenal sebagai "Tembok Ketiga."Muslim menguasai Yerusalem pada abad ke-7 M (637 M) dibawah kepemimpinan Khalifah kedua, `Umar bin Khattab yang menambahkannya kedalam wilayah Kekaisaran Arab Islam. Setelah pengepungan Yerusalem, Sophronius menyambut `Umar karena, menurut ramalan Injil dikatakan diketahui ke gereja di Yerusalem, "seorang miskin, tetapi lelaki yang kuat" akan datang sebagi pelindung dan beresekutu dengan orang Kristen Yerusalem. Sophronius percaya bahwa `Umar, seorang penakluk yang besar dan pemimpin kehidupan yang keras, memenuhi semua tanda dalam ramalan itu. Menurut cerita dari Patriarkh Aleksandria, Eutychius, ia mengatakan bahwa `Umar dipersilahkan mengunjungi Church of the Holy Sepulchre dan duduk di halaman depan gereja tersebut. Saat waktu shalat tiba, ia pun meninggalkan gereja dan melaksanakan shalat di dekat kemahnya. Ia khawatir akan generasi masa depan muslim yang menghalalkan shalat di dalam gereja ataupun dalam tempat ibadah agama lain selain masjid. Eutychius menambahkan bahwa `Umar juga menulis sebuah surat perintah yang ia percayakan kepada Patriarkh, yang melarang Muslim berkumpul untuk shalat dalam bangunan ini.
Pada tahun 1099, Yerusalem dikuasai oleh tentara Kristen Barat pada Perang Salib Pertama dan diambil kembali dari tangan mereka kembali kepada kekuasaan Arab Muslim, dipimpin oleh Salahuddin al-Ayyubi, pada tanggal 2 Oktober 1187. Dia memanggil orang Yahudi dan mengizinkan mereka untuk menempati kembali kota. Pada 1219, tembok kota dirobohkan oleh Sultan Damaskus, Mu'azzim; pada tahun 1229, oleh perjanjian dengan Mesir, Yerusalem berada di tangan Frederick II dari Jerman. Pada 1239 dia mulai membangun kembali tembok kota, tetapi diruntuhkan kembali oleh Da'ud, emir Kerak. Pada 1243, Yerusalem kembali di tangan orang-orang Kristen dan tembok kota pun kembali diperbaiki. Kharezmian Tatar sampai di kota ini pada 1244 dan Sultan Malik al-Muattam merobohkan tembok ini.
Tembok kota saat ini dibangun pada tahun 1535-42 sultan Kesultanan Utsmaniyah, Sulaiman yang Agung. Tembok itu membentang sepanjang , dan memiliki tinggi antara 5 dan 15 meter (16.4–49 ft), dengan ketebalan mencapai pada bagian dasar tembok. Tembok Kota Lama memiliki 35 buah menara, 15 diantaranya berada di bagian utara. Tembok Sulaiman memiliki enam buah gerbang, yang ketujuh, Gerbang Baru, dibangun pada tahun 1887. Pada tahun 1980, Yordania mengusulkan Kota Lama sebagai bagian dari daftar Situs Warisan Dunia UNESCO. Kota Lama ditambahkan kedalam daftar pada tahun 1981. Pada tahun 1982, Yordania mengusulkan Kota Tua didaftarkan menjadi Daftar Situs Warisan Dunia dalam Bahaya. Pemerintah Amerika Serikat menentang usulan tersebut, sebab nominasi tersebut tidak diizinkan oleh pemerintah Israel. Pada tahun 2011, UNESCO mengeluarkan sebuah pernyataan mengulangi pertanyaan tentang pandangan ini bahwa Yerusalem Timur adalah "bagian dari yang diduduki Teritori Palestina, dan bahwa status Yerusalem harus diselesaikan dalam status negosiasi yang permanen."

Kota Lama Yerusalem berada di tengah-tengah kota Yerusalem di dataran tinggi Pegunungan Yudea, berdekatan dengan Bukit Zaitun (timur) dan Gunung Scopus (timur laut). Ketinggian Kota Lama dari permukaan laut adalah . Wilayah sekitar Kota Lama di kelilingi oleh beberapa lembah dan wadi. Lembah-lembah seperti Kidron, Hinnom, dan Tyropoeon menyilang di sebelah selatan Kota Lama Yerusalem. Kidron terdapat di sebelah timur Kota Lama dan memisahkan Bukit Zaitun dari pusat kota. Sepanjang sisi selatan kota Lama terdapat Lembah Hinnom, sebuah lembah yang curam yang diibaratkan Injil sebagai neraka. Lembah Tyropoeon berada di barat daya kota Lama, dekat Gerbang Damaskus.
Dalam Injil, Yerusalem disebutkan dikelilingi oleh perkebunan kenari, zaitun dan pohon cemara. Kota Lama Yerusalem terletak sebelah timur Tel Aviv dan Laut Mediterania. Sebelah barat dari Kota Lama, kira-kira terdapat Laut Mati, tempat terdalam di dunia. Kota-kota yang dekat dengan Kota Lama Yerusalem termasuk Bethlehem dan Beit Jala di selatan, Abu Dis dan Ma'ale Adumim ke timur, Mevaseret Zion ke barat, dan Ramallah dan Giv'at Ze'ev ke utara.

Kota Lama dikategorikan salam iklim panas Laut Tengah (Köppen: "Csa "), dengan panas, musim panas kering, dan sedang, musim dingin basah. Kota Yerusalem dan sekitarnya mengalami hujan salju setiap empat atau tiga tahun.

Januari adalah bulan paling dingin di antara semua bulan dalam tiap tahun, dengan rata-rata temperatur mencapai ; Juli dan Agustus adalah bulan paling panas di Kota Lama Yerusalem, dengan rata-rata temperatur , dan pada bulan-bulan musim panas tidak ada hujan. Dan rata-rata curah hujan tahunan adalah sekitar , dengan intensitas hujan terbesar antara Oktober hingga Mei. Hujan salju sangat jarang, hujan salju yang besar sangat jarang terjadi. Yerusalem pernah menerima lebih dari salju pada 13 Desember 2013, yang hampir melumpuhkan aktivitas kota. Sehari di Yerusalem, 9.3 jam diantaranya masih terdapat Matahari. Dengan rata-rata temperatur musim panas sebagai wilayah pesisir, pengaruh lautan dari Laut Mediterania yang kuat, hal ini dapat memberikan Yerusalem belokasi di sebuah tempat yang mirip garis lintang yang menghanguskan gurun panas tidak jauh ke timur dari Kota Lama.

Temperatur tertinggi Kota Lama Yerusalem tercatat pernah mencapai pada 28 dan 30 Agustus 1881, dan temperatur paling rendah yang pernah tercatat adalah pada 25 Januari 1907.

Polusi udara di Kota Lama Yerusalem kebanyakan berasal dari lalu lintas. Beberapa ruas jalan di Yerusalem tidak dibangun untuk memenuhi kebutuhan sebuah lalu lintas dengan volume yang tinggi, menyebabkan penumpukan lalu lintas dan menyebabkan lebih banyak karbon monoksida terlepas ke udara. Polusi udara akibat industri di kota sangat jarang, namun emisi dari pabrik di Kawasan Industri Pesisir Israel dapat menyebar ke timur dan menetap di Kota Yerusalem.

Secara historis, ekonomi Kota Lama Yerusalem didukung oleh para peziarah keagamaan, kota Lama terletak jauh dari pelabuhan di Jaffa dan Gaza. Tempat-tempat keagamaan dan bersejarah di Yerusalem saat ini menempati urutan teratas untuk mengundang para pengunjung dari luar negeri, dengan mayoritas pengunjung mengunjungi Tembok Ratapan dan Kota Lama itu sendiri. Pada 2010, Yerusalem menempati urutan tertinggi sebagai tujuan wisata terbaik di Afrika dan Timur tengah menurut "Majalah Tavel + Leisure".
Pada 2013, 75% dari 3.5 orang yang mengunjungi Israel berkunjung ke Kota Lama Yerusalem.

Bagian Muslim ( "Harat al-Muslimin"; "Ha-Rovah ha-Muslemi") adalah salah satu dari empat bagian dari wilayah-wilayah yang dibatasi benteng-benteng Kota Lama Yerusalem. Wilayah ini mencakup 31 hektar (76 acre) dan merupakan sektor sebelah timur laut Kota Lama. Bagian ini adalah bagian terluas dan paling banyak penduduknya. Gerbang Singa di sebelah timurnya, tembok utara Haram asy-Syarif di sebelah selatannya, ke Gerbang Damaskus—Tembok Barat.

Populasi di Bagian Muslim mencapai 22,000.

Bagian Yahudi (, "HaRova HaYehudi"; , "Harat al-Yehud") adalah salah satu dari empat bagian Kota Tua Yerusalem. Bagian ini memiliki luas 116,000 meter persegi berada di sebelah tenggara sektor kota yang dibatasi tembok, dan dimulai Gerbang Zion di sebelah selatan, serta Bagian Armenia disebelah barat, diperpanjang hingga Tembok Barat dan Kuil Gunung di sebelah timur. Di awal abad ke-20, populasi Yahudi di bagian ini mencapai 19,000.

Bagian Kristen () adalah satu dari lima bagian yang dibatasi oleh benteng-benteng di Kota Lama Yerusalem, lima bagian itu adalah Bagian Muslim, Bagian Yahudi, Bagian Armenia dan Kompleks al-Haram. P
Bagian ini berada di tepi luar barat laut Kota Lama Yerusalem, dan memiliki setidaknya 40 situs
dan tempat suci agama Kristen, seperti Church of the Holy Sepulchre, yang merupakan salah satu gereja tersuci dalam agama Kristen.

Bagian Armenia adalah satu dari empat bagian yang dibentengi oleh benteng-benteng di Kota Lama Yerusalem. Berlokasi di sudut barat laut Kota Lama, yang dapat terhubung dengan Gerbang Zion dan Gerbang Jaffa. Mencakup luas wilayah 0.126 km² (126 dunam), atau 14% dari luas keseluruhan Kota Lama. Pada tahun 2007, bagian ini memiliki populasi sebanyak 2,424 jiwa (6.55% dari seluruh jumlah populasi Kota Lama). Jika disamakan dalam kedua kriteria, bagian ini sebanding dengan Bagian Yahudi. Bagian Armenia dipisahkan dengan Bagian Kristen oleh Jalan Daud (Suq el-Bazaar) dan oleh Habad Street (Suq el-Husur) dari bagian Yahudi.

Kota Lama Yerusalem merupakan sebuah kota yang disucikan oleh tiga agama, yaitu Islam, Kristen, dan Yahudi. 
Yerusalem disucikan oleh orang Yahudi sejak 3.000 tahun yang lalu, oleh orang Kristen untuk sekitar 2.000 tahun yang lalu, dan umat Islam selama 1.400 tahun. Buku Tahunan Statistik Yerusalem 2000 mendaftarkan 1.204 sinagoge, 158 gereja, dan 73 masjid di Kota Yerusalem. Dikarenakan statusnya itulah, beberapa situs dibangun di Kota Lama Yerusalem berdasarkan masing-masing agama. Berikut adalah bangunan-bangunan bersejarah yang dibangun di Kota Lama Yerusalem menurut agama.

Yerusalem (utamanya Kota Lama) adalah tempat tersuci ketiga dalam keyakinan Islam Sunni. Untuk sekitar satu tahun, sebelum secara permanen dipindahkan ke Kakbah di Mekkah, "kiblat" (arah salat) untuk Muslim adalah Yerusalem. Kota Lama tidak lagi berpengaruh dalam beribadah umat Muslim, tetapi Kota Lama juga disucikan karena peristiwa Malam Kenaikan Nabi Muhammad (c. CE 620). Umat Muslim percaya bahwa Nabi Muhammad secara ajaib di pindahkan dalam satu malam dari Mekkah ke Kuil Gunung di Kota Lama Yerusalem, yang dinaikkan ke Surga untuk dipertemukan dengan para Rasul dan Nabi sebelumnya dan untuk menerima perintah Salat waktu dari Allah. Dalam "Surat al-Isra" ayat pertama tetcatat bahwa tujuan Nabi Muhammad adalah masjid "al-Aqsa" (tempat paling jauh), Dalam rujukan ke Yerusalem. Dalam Hadits tertulis bahwa sabda Nabi Muhammad, nama Yerusalem sebagai lokasi Masjid Al-Aqsa. Masjid Al-Aqsa, yang disebutkan namanya dalam Al-Qur'an, di bangun di Kuil Gunung dibawah Khalifah Umayyah Al-Walid untuk memperingati tempat di mana umat Muslim percaya bahwa Nabi Muhammad di naikkan ke Surga.

Masjid Al-Aqsa juga ditulis Al-Aqsha (bahasa Arab:المسجد الاقصى, , arti harfiah: "masjid terjauh") adalah salah satu tempat suci agama Islam yang menjadi bagian dari kompleks bangunan suci di Kota Lama Yerusalem (Yerusalem Timur). Kompleks tempat masjid ini (di dalamnya juga termasuk Kubah Batu) dikenal oleh umat Islam dengan sebutan "Al-Haram Asy-Syarif" atau "tanah suci yang mulia". Tempat ini oleh umat Yahudi dan Kristen dikenal pula dengan sebutan Bait Suci (, "Har haBáyit", bahasa Inggris: "Temple Mount"), suatu tempat paling suci dalam agama Yahudi yang umumnya dipercaya merupakan tempat Bait Pertama dan Bait Kedua dahulu pernah berdiri.

Masjid Al-Aqsa secara luas dianggap sebagai tempat suci ketiga oleh umat Islam. Muslim percaya bahwa Muhammad diangkat ke Sidratul Muntaha dari tempat ini setelah sebelumnya dibawa dari Masjid Al-Haram di Mekkah ke Al-Aqsa dalam peristiwa Isra' Mi'raj. Kitab-kitab hadist menjelaskan bahwa Muhammad mengajarkan umat Islam berkiblat ke arah Masjid Al-Aqsa (Baitul Maqdis) hingga 17 bulan setelah hijrah ke Madinah. Setelah itu kiblat salat adalah Ka'bah di dalam Masjidil Haram, Mekkah, hingga sekarang. Pengertian Masjid Al-Aqsa pada peristiwa Isra' Mi'raj dalam Al-Qur'an (Surah Al-Isra' ayat 1) meliputi seluruh kawasan "Al-Haram Asy-Syarif".

Kubah Nabi (Arab: فبة النبي, "Qubbatun Nabi", Inggris: "Dome of the Prophet"), juga dikenal sebagai Kubah Jibril, adalah sebuah kubah yang berdiri bebas di sebelah utara al-Haram asy-Syarif (Bukit Bait Suci) di Yerusalem, yang berfungsi lebih sebagai monumen simbolis daripada sebuah bangunan keagamaan. Bangunan ini merupakan bagian dari teras Kubah Batu, dan merupakan salah satu dari tiga buah kubah yang berdiri bebas, yang dibangun oleh penguasa Utsmaniyah di area al-Haram asy-Syarif.

Kubah Silsilah (bahasa Arab: قبة السلسلة, "Qubbat As-Silsilah", arti harfiah: "kubah rantai") adalah sebuah kubah yang berdiri bebas yang terletak di sisi sebelah timur Kubah Batu, di Kota Lama Yerusalem. Sebagai salah satu bangunan tertua di Al-Haram asy-Syarif (atau Bukit Bait Suci, menurut umat Yahudi dan Kristen), kubah ini bukanlah sebuah masjid, melainkan sebuah tempat "salat" biasa. Bangunan ini awalnya dibangun oleh dinasti Umayyah, dan sempat diubah menjadi sebuah kapel Kristen oleh Tentara Salib, namun dikembalikan lagi sebagai tempat ibadah Islam oleh Ayyubiyah. Renovasi atas Kubah Silsilah telah dilakukan oleh para penguasa Mamluk, Ustmaniyah, dan lembaga wakaf Palestina.

Kubah Shakhrah (Arab: مسجد قبة الصخرة (baca: "Qubbah As-Sakhrah"), Ibrani: כיפת הסלע (baca.: "Kipat Hasela"), Turki: "Kubbetüs Sahra", Inggris: "Dome of the Rock", arti harfiah: "Kubah Batu") adalah tempat suci umat Yahudi dan Islam serta marka tanah utama yang terletak di tengah-tengah di dalam tembok kompleks Al-Haram asy-Syarif. Kompleks ini sendiri berada dalam tembok Kota Lama Yerusalem (Yerusalem Timur). Kubah Shakhrah ini selesai didirikan tahun 691 Masehi, menjadikannya bangunan Islam tertua yang masih ada di dunia.. Di dalam kubah ini terdapat batu Ash-Shakhrah yang menjadi tempat suci bagi umat Yahudi dan umat Islam.

Kubah Shakhrah bukanlah sebuah masjid, sebaliknya, merupakan sebuah kompleks yang terdapatnya sebuah batu besar yang dikatakan tempat Nabi Muhammad berdiri ketika peristiwa Isra dan Mi'raj. Qubbat As-Sakhrah terletak di Baitulmuqaddis di kawasan Al-Haram asy-Syarif. Qubbat As-Sakhrah bukanlah Masjid Al-Aqsa karena Masjid Al-Aqsa terletak tidak jauh daripada bangunan ini. Qubbat Al-Sakhrah seringkali disalahartikan sebagai Masjid Omar yang merupakan tempat Umar bin Khattab bersalat ketika tiba di Baitulmuqaddis.

Kristen menghormati Yerusalem Karena sejarahnya dalam Perjanjian Lama, dan sebagai tempat hidupnya Yesus. Menurut Perjanjian Baru, Yesus melanjutkan kehidupannya setelah kelahirannya.

Gereja Makam Kudus (, ) adalah gereja Kristen di Kota Lama Yerusalem.

Situs ini dipercaya oleh banyak orang Kristen sebagai Golgota, tempat Yesus disalibkan. Gereja ini menjadi tujuan peziarahan Kristen sejak abad ke-4, sebagai tempat wafat dan kebangkitan Yesus.

Via Dolorosa (bahasa Latin untuk "Jalan Kesengsaraan" atau "Jalan Penderitaan") adalah sebuah jalan di Kota Yerusalem Kuno. Jalan ini adalah jalan yang dilalui Yesus sambil memanggl salib menuju Kalvari. Jalan ini ditandai dengan 14 titik salib. Lima titik salib terakhir berada di dalam Gereja Makam Kudus. Jalan ini menjadi tujuan utama para peziarah.

Yerusalem disucikan oleh orang Yahudi sejak 3000 tahun,oleh Kristen untuk sekitar 2000 tahun, dan umat Islam selama 1400 tahun. Buku 2000 Statistical Yearbook of Jerusalem mendaftarkan 1204 sinagog, 158 gereja, dan 73 masjid di kota Yerusalem.

Kota Lama Yerusalem disucikan oleh orang Yahudi sejak Raja Dawud memproklamirkan kita ini sebagai ibu kota pada abad ke-10 SM. Yerusalem menjadi situs Kuil Solomon dan Kuil Solomon Kedua. Walaupun tidak disebutkan dalam Torah / Pentateuch, namanya disebutkan di dalam Injil sebanyak 632 kali. Saat ini, Tembok Ratapan, sebuah bangunan dekat Kuil Kedua menjadi situs tersuci kedua umat Yahudi setelah Kuil Gunung itu sendiri. Sinagog-sinagog di seluruh dunia dibangun dengan altar menghadap ke Yerusalem,

Tembok Ratapan adalah tempat yang penting dan dianggap suci oleh orang Yahudi. Ini adalah sisa dinding Bait Suci di Yerusalem yang dibangun oleh Raja Herodes. Bait Suci itu hancur ketika orang-orang Yahudi memberontak kepada kerajaan Romawi pada tahun 70 Masehi.

Panjang tembok ini aslinya sekitar 485 meter, dan sekarang sisanya hanyalah 60 meter.

Orang Yahudi percaya bahwa tembok ini tidak ikut hancur sebab di situlah berdiam "Shekhinah" (kehadiran ilahi). Jadi, berdoa di situ sama artinya dengan berdoa kepada Tuhan.

(; ) di sekitaran Kota Lama Yerusalem (sekitar 1 km²). Pada tahun 1535, saat Yerusalem masih menjadi bagian dari Kesultanan Utsmaniyah, Sultan Suleiman I memerintahkan untuk membuat tembok kota menjadi dibangun kembali. Pembangunan tembok berlangsung selama empat tahun, yakni antara tahun 1537 dan 1541.



</doc>
<doc id="45795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45795" title="Status politik Taiwan">
Status politik Taiwan

Taiwan adalah sebuah pulau yang mempunyai status yang sedang dipertentangkan. Sampai sekarang, masih tetap ada kebingungan atas nama resmi Taiwan, Republik Tiongkok. Wilayah yang dipertentangkan selengkapnya adalah Taiwan, Pescadores, Quemoy dan Matsu.








"* Untuk selanjutnya, RRT akan disingkat sebagai Tiongkok"
Pada tanggal 1 Oktober 1949, Mao memproklamirkan berdirinya Republik Rakyat Tiongkok menggantikan Republik Tiongkok (diproklamirkan 1912) dan menyatakan Taiwan sebagai provinsi di dalam republik baru tersebut. Di samping itu, Chiang Kai-shek yang mundur ke Taiwan tidak mengakui klaim tersebut. Masing-masing pihak mengklaim seluruh Tiongkok sebagai wilayah mereka.

Pada saat itu, masih sedikit negara yang mengakui Tiongkok di antaranya Uni Sovyet, Mongolia dan Indonesia. Amerika Serikat dan sekutunya tidak mengakui eksistensi republik ini.

Sebenarnya, Mao merencanakan untuk menyerang Taiwan pada tahun 1950, tetapi berkobarnya Perang Korea menyebabkan rencana ini harus ditunda.

Sampai pada tahun 1970, posisi Republik Tiongkok di dunia internasional masih kuat. Namun seiring dengan kenyataan bahwa pengaruh Tiongkok makin menguat di kalangan dunia ketiga semisal Gerakan Non Blok, kekuatan republik itu tidak dapat dikecilkan oleh Amerika Serikat dan sekutunya. Apalagi, setelah perpecahan persekutuan Tiongkok dan Sovyet pada tahun 60-an, menyebabkan Amerika Serikat merasa perlu mendekati Tiongkok untuk mengimbangi Uni Sovyet.

Kunjungan Presiden Nixon ke Beijing mengawali pengucilan Republik Tiongkok. Pada tahun 1971, Amerika Serikat mengalihkan pengakuan diplomatiknya dari Taipei ke Beijing. Selanjutnya, kursi Republik Tiongkok di PBB juga digantikan oleh Republik Rakyat Tiongkok. Pengakuan diplomatik dari ratusan negara menyusut drastis sampai hanya tinggal 30 negara saja.

Setelah terpilihnya Presiden Ma Ying-jeou pada tahun 2008, pemerintah Taiwan mengambil kebijakan pendekatan dan pencairan hubungan antar selat. Ini ditandai dengan kunjungan resmi petinggi organisasi antar selat sebagai wakil pemerintah untuk berunding mengenai langkah-langkah yang perlu diambil untuk lebih mendekatkan dan menguntungkan bagi kedua belah pihak.

Seiring dengan pengucilan Republik Tiongkok oleh dunia internasional, nasionalisme Taiwan juga tumbuh di dalam Taiwan. Nasionalisme Taiwan ini muncul karena adanya perasaan bahwa Kuomintang adalah pemerintahan dari daratan Tiongkok, demikian pula halnya Republik Tiongkok. Kalangan nasionalis Taiwan ini kemudian mengusahakan perjuangan ke arah kemerdekaan Taiwan sebagai negara yang berdaulat, suatu hal yang tidak diinginkan oleh Republik Tiongkok yang dikuasai Kuomintang pada waktu itu.

Taiwan menjadi sebuah wilayah yang mempunyai syarat-syarat sebagai negara berdaulat namun tidak mempunyai kedaulatan di dunia internasional karena kurangnya pengakuan dan dukungan diplomatik.

Saat ini, negara-negara yang masih berhubungan diplomatik dengan Republik Tiongkok berjumlah 25 negara, mayoritas adalah negara-negara kecil yang tidak mempunyai pengaruh besar di percaturan politik internasional.

Masa depan Taiwan sebenarnya tidak dapat ditentukan oleh rakyatnya sendiri karena menyangkut stabilitas regional Asia Timur dan Pasifik. Negara-negara yang sangat menaruh perhatian dan terlibat langsung atas masalah Taiwan adalah Amerika Serikat dan Tiongkok. Sedangkan yang terlibat secara tidak langsung adalah Jepang.

Saat ini, Taiwan hanya mempunyai 3 kemungkinan masa depan:






</doc>
<doc id="45807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45807" title="Republik Demokrasi Taiwan">
Republik Demokrasi Taiwan

Republik Demokrasi Taiwan (Hanzi: 台灣民主國) adalah sebuah negara berumur pendek di Taiwan yang diproklamirkan pada tanggal 23 Mei 1895. Republik ini berakhir pada tanggal 21 Oktober tahun yang sama setelah penaklukan Tainan, yang merupakan pusat pemerintahan pada masa itu oleh Jepang.

Republik ini diproklamirkan setelah Dinasti Qing kalah perang dalam Peperangan Jiawu tahun 1895 dari Jepang. Sebagai akibatnya, Dinasti Qing diharuskan menandatangani perjanjian Shimonoseki yang salah satu butirnya adalah menyerahkan kedaulatan Taiwan dan Pescadores kepada Jepang tanpa syarat. Penduduk Taiwan yang saat itu tidak ingin tunduk terhadap pendudukan Jepang kemudian mengumumkan pembentukan Republik Demokrasi Taiwan.

Republik ini boleh dikatakan adalah republik pertama di Asia. Meskipun diakui oleh sebagian ahli sejarah dan politik sebagai republik Asia pertama yang pernah diproklamirkan, tetapi Republik Taiwan ini didahului Republik Lanfang yang didirikan pada tahun 1777.




</doc>
<doc id="45808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45808" title="Meureudu, Pidie Jaya">
Meureudu, Pidie Jaya

Meureudu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pidie Jaya, Aceh , Indonesia.

Meureudu, lebih sering disebut Keude Meureudu, merupakan ibu kota Kabupaten Pidie Jaya. Kota ini terletak di pesisir timur Kabupaten Pidie Jaya. Daerah ini terkenal dengan aneka masakan khas India yang lezat, seperti martabak kari dan nasi briani yang tidak berbeda jauh dengan negara asalnya, karena mayoritas penduduk Meureudu merupakan keturunan Hindi (India).


</doc>
<doc id="45814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45814" title="Franche-Comté">
Franche-Comté

Franche-Comté adalah sebuah "région" di Prancis bagian timur. Kota utamanya ialah Besançon, Belfort dan Montbéliard. Bahasa Franc-comtois dituturkan oleh sebagian penduduk "région" ini.

Batas nasional Franche-Comté ialah dengan "région" Alsace, Champagne-Ardenne, Bourgogne dan Rhône-Alpes. Franche-Comté juga memiliki perbatasan sepanjang 230 km dengan Swiss.



</doc>
<doc id="45817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45817" title="Kuil Kongtzu Tainan">
Kuil Kongtzu Tainan

Kuil Kongtzu Tainan (Hanzi: 台南孔廟) adalah sebuah kuil bercorak Konfusianisme di Kota Tainan, Taiwan, Republik Tiongkok. Kuil ini adalah boleh dikatakan adalah kuil pertama di Taiwan, didirikan pada tahun 1665.

Pertama didirikan sebagai pusat pendidikan, kuil ini boleh juga dikatakan adalah sekolah pertama di Taiwan. Kuil ini menyelenggarakan pendidikan Konfusianisme yang saat itu merupakan filsafat negara di Tiongkok pada zaman tersebut.

Beralamat di jalan Nanmen, kuil ini terletak di pusat kota Tainan, tak jauh dari lokasi kantor wali kota pada zaman dulu.


</doc>
<doc id="45818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45818" title="Kuil Kongtzu">
Kuil Kongtzu

Kuil Kongzi adalah kuil yang dibangun untuk memperingati Konfusius (Konghucu) serta untuk meneruskan filsafat Konfusianisme. Kuil Kongzi biasanya disebut sebagai "Kongmiau" atau "Wenmiao" di Tiongkok.

Kuil Kongzi tertua dan terbesar adalah kuil yang dibangun pada tahun 478 SM di kampung halamannya di Qufu, Shandong. Kuil ini dibangun setahun setelah wafatnya Konfusius atas perintah Pangeran Ai dari negara Lu.



</doc>
<doc id="45821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45821" title="Auvergne">
Auvergne

Auvergne (bahasa Oc: "Auvernho") adalah sebuah "région" Prancis. Wilayah "région" ini lebih besar daripada bekas provinsi Auvergne. Perusahaan ban Michelin bermarkas di ibu kota "région", Clermont-Ferrand.



</doc>
<doc id="45826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45826" title="Porifera">
Porifera

Porifera (Latin:"berpori") atau Spons adalah organisme multiseluler, yang mempunyai banyak pori sehingga air dapat melewatinya. Tubuh mereka terdiri dari mesohil yang diapit dua lapisan tipis sel. Spons memiliki sel yang tak terspesialisasi (tdk memiliki tugas khusus) dan dapat berubah menjadi tipe sel lain serta dapat berpindah antara lapisan sel utama dan mesohil. Spons tidak memiliki sistem saraf, pencernaan maupun sistem peredaran darah. Sebaliknya, sebagian besar mengandalkan aliran air melalui pori-pori tubuh mereka untuk mendapatkan makanan dan oksigen dan untuk membuang limbah.

Walaupun sangat berbeda, spons termasuk kelompok binatang karena multiseluler, heterotrof, tidak punya dinding sel, dan menghasilkan sel sperma. Tapi, tidak seperti hewan lainnya mereka tidak punya jaringan dan organ, serta tidak punya kesimetrisan tubuh. Mereka beradaptasi dengan bentuk tubuh yang memungkinkan air masuk lewat pori-pori dan zat makanan mengendap, kemudian air keluar bersama limbah lewat oskulum di bagian atas mirip cerobong asap. Spons memiliki rangka dalam dari spongin atau spikula. Semua spons adalah makhluk air yang tidak berpindah tempat (sesil). Kebanyakan spons adalah spesies air laut, dari zona pasang surut sampai kedalaman 8000 m, ada juga yang tinggal di air tawar.

Kebanyakan spons memakan bakteri dan partikel makanan yang masuk bersama air lewat pori-pori mereka, ada juga yang bekerjasama dengan mikroorganisme yang dapat berfotosintesis untuk mendapatkan makanan, sisanya yang tinggal di daerah miskin makanan beradaptasi menjadi karnivora dan memakan krustasea kecil.

Porifera bereproduksi secara seksual atau aseksual, spesies yang bereproduksi secara seksual mengeluarkan sel sperma ke air dan bertemu sel telur (ada yang dilepas ke air dan ada yang tetap di tubuh "ibu"). Telur yang berfertilisasi berenang mencari tempat untuk menempel, dan tumbuh menjadi individu baru. Spons dapat beregenerasi dari bagian yang terpotong, apabila bagian tersebut punya sel yang tepat. Sedangkan yang bereproduksi secara aseksual menggunakan tiga cara, yaitu: Tunas, Gemula, dan fragmentasi.

Tubuh spons berongga dan disokong oleh mesohil, zat mirip jeli yang tersusun dari kolagen, mesohil mengandung sel yang disebut amebosit yang memiliki berbagai fungsi seperti mengedarkan sari makanan dan oksigen, membuang partikel sisa metabolisme, dan membentuk sel reproduktif. Mesohil sendiri berada di antara dua lapisan sel yaitu pinakosit dan koanosit, pinakosit berada di bagian luar dan berfungsi menutup tubuh bagian dalam, sel-sel pinakosit berbentuk pipih dan rapat, di antara pinakosit terdapat ostium (pori-pori) yang menjadi jalan masuknya air, dalam sebagian besar spons, pori-pori ini tersusun dari sel tabung yang bernama porosit, sedangkan koanosit berada di dalam, bentuknya agak lonjong dan sel-selnya memiliki flagelum (cambuk) yang berfungsi mendorong air di dalam tubuh spons keluar, koanosit ini melapisi rongga dalam spons (spongosol).

Tipe sel lainnya antara lain oosit dan spermatosit yang berguna dalam proses reproduksi, lofosit yang mensekresikan benang kolagen dan sklerosit yang mensekresikan spikula yang berfungsi sebagai rangka spons.

Tubuh spons dibagi menjadi tiga macam: Askonoid, Sikonoid, dan Leukonoid.

Askonoid berbentuk paling sederhana, menyerupai vas atau jambangan, spongosolnya berbentuk batang dan dilapisi koanosit, tetapi flagelanya tidak mampu mendorong air keluar (dan aliran air yang berisi makanan dan oksigen menjadi lambat) sehingga tubuh spons jenis ini kecil.

Kelemahan ini "diperbaiki" spons tipe Sikonoid dimana dinding tubuhnya melipat secara horizontal, lipatan dalam membentuk saluan berflagela dilapisi koanosit, dan lipatan luar sebagai saluran masuk atau ostium, lipatan ini memperlebar ruang dalam spons dan secara langsung meningkatkan jumlah sel koanosit, karena sel koanosit yang agak lebih banyak dari tipe Askonoid, aliran air menjadi lebih cepat dan spons dapat tumbuh agak besar.

Leukonoid lebih kompleks dengan mengisi hampir seluruh rongga spons dengan mesohil, di dalam mesohil terdapat rongga-rongga kecil berlapis sel koanosit berflagela dan rongga ini disambung oleh saluran-saluran kecil, saluran ini juga menyambung ostium dengan oskulum, sehingga aliran air yang masuk lewat ostium didorong oleh koanosit dalam rongga-rongga ini kemudian langsung keluar ke oskulum, karena banyaknya koanosit, hal ini dapat mempercepat alian air dan memperbesar ukuran spons.

Mesohil berfungsi sebagai rangka dalam dalam spons, mesohil dapat diperkuat dengan spongin atau spikula, spikula tersusun dari silika atau kalsium karbonat, spikula dihasilkan sel sklerosit. Beberapa spons selain rangka dalam juga memiliki rangka luar seperti sclerospongia ("spons keras"), rangka luar dihasilkan oleh pinakosit (lapisan sel terluar).

Spons dapat dibagi berdasarkan struktur rangkanya:
Dalam berbagai buku pelajaran, Sclerospongia (spons karang) masih dianggap sebagai kelas tersendiri karena karakteristiknya yang berbeda dengan spons lainnya, yaitu memiliki rangka luar dari kalsium karbonat sehingga bentuknya mirip karang seperti namanya, akan tetapi secara genetik Sclerospongia dapat dimasukkan dalam Calcarea atau Hexactinellida.

Spons muda dapat bergerak bebas (motil), tetapi spons dewasa adalah hewan yang sesil (tidak dapat berpindah tempat), akan tetapi beberapa spesies dapat bergerak sangat lambat dengan kecepatan 1–4 mm per hari, karena walaupun spons tidak dapat berpindah tempat, selnya dapat bergerak bebas. Beberapa spesies dapat mengembang-kempiskan tubuhnya, dan ada juga yang dapat membuka-tutup oskulum dan ostiumnya.

Spons tidak punya sistem pernafasan, pencernaan, ekskresi, dan sistem peredaran darah, tetapi sistem tersebut digantikan oleh sistem aliran air. Spons menyaring makanan dari air yang memasuki tubuh mereka. Partikel lebih besar dari 50 mikrometer tidak dapat masuk ke ostium (pori-pori) dan dimakan oleh pinakosit dengan fagositosis. Partikel lebih kecil masuk ke ostium dan ditangkap oleh pinakosit atau amebosit di dinding ostium, partikel yang jauh lebih kecil seperti bakteri dapat melewatinya tetapi ditangkap oleh koanosit (lapisan bagian dalam). Amebosit kemudian mengedarkannya ke seluruh tubuh, dan air yang masuk akhirnya dikeluarkan oleh flagella yang dimiliki sel koanosit.

Spons karnivora yang tinggal di daerah miskin makanan seperti di laut dalam memakan krustasea kecil dengan tubuhnya yang lengket atau spikula yang dimodifikasi menjadi kait, kebanyakan spons ini berasal dari keluarga Cladorhizidae. Kebanyakan spons jenis ini tidak lagi menggunakan sistem aliran air.

Spons bernafas dengan difusi dari air yang masuk ke tubuhnya.

Spons yang bereproduksi secara aseksual menggunakan tiga cara, yaitu: Tunas, Gemula, dan fragmentasi. Gelombang air dapat mematahkan tubuh spons dan mengirimnya ke tempat lain, bagian tubuh yang terpotong ini dapat tumbuh lagi jika memiliki sel kolensit untuk memproduksi mesohil dan amebosit untuk menghasilkan sel lainnya ini merupakan cara fragmentasi.

Tunas adalah sel-sel amebosit yang melepas dari tubuh induk dan membentuk spons baru.

Gemula bisa disebut "tunas penyelamat" dan digunakan kebanyakan spesies air tawar dan sedikit spesies air laut, gemmula diproduksi besar-besaran ketika spons akan mati. Gemula terdiri dari cangkang spongin yang diperkuat spikula, juga ada kumpulan amebosit serta cadangan makanan. Gemula kemudian "tidur", dalam fase ini gemula dapat selamat dari lingkungan yang ekstrem, seperti suhu yang sangat dingin, kekeringan, kekurangan oksigen atau kadar garam yang meningkat. Ketika keadaan normal dan gemmula menemukan tempat menempel, gemmula "berkecambah" dan amebosit berubah menjadi pinakosit (lapisan terluar) dan cangkangnya meletus, sel amebosit yang tersisa berubah menjadi sel-sel lain dan terbentuklah spons baru, gemula dari spesies yang sama walaupun dari individu yang berbeda dapat bergabung menjadi satu. Gemula biasanya dibentuk saat musim gugur atau kemarau, dan tumbuh saat musim dingin atau musim hujan. Ada juga gemula yang menetap di tubuh induknya sehingga sulit ditentukan apakah spons itu hidup kembali, atau "ditumbuhi" gemulanya sendiri.

Kebanyakan Porifera adalah hewan hermafrodit (punya 2 kelamin dalam satu individu), tetapi sel telur dan sel sperma dihasilkan pada waktu yang berbeda. Spons tidak punya gonad (organ reproduksi), tetapi spons dapat menghasilkan sperma lewat koanosit, sedangkan sel telur dihasilkan oleh amebosit, spons mengeluarkan sel sperma ke air dan bertemu sel telur (ada yang dilepas ke air dan ada yang tetap di tubuh "ibu"). Telur yang berfertilisasi berenang mencari tempat untuk menempel, dan tumbuh menjadi individu baru.

Spons di daerah iklim sedang hidup sampai beberapa tahun, tetapi beberapa spons tropis dan spons laut dalam dapat mencapai umur 200 tahun atau lebih. Beberapa demospongia tumbuh 0.2 mm per tahun, jika pertumbuhannya konstan, hewan dengan lebar 1 m mungkin berumur 5000 tahun. Beberapa spons memulai reproduksi seksual ketika berumur beberapa minggu, dan ada yang menunggu sampai beberapa tahun.

Beberapa spons dapat mengelupaskan spikulanya dan membentuk karpet tebal yang mampu mengusir Echinodermata yang mendekati dan memangsanya. Mereka juga dapat memproduksi racun, misalnya ageliferin yang dapat membunuh organisme sesil seperti briozoa atau tunikata yang dapat tumbuh di badan mereka. Berkat pertahanan diri ini spons juga memiliki keuntungan dalam bersaing untuk mendapat tempat hidup, karena organisme lain tidak dapat mendekat atau tumbuh didekatnya.

Beberapa spesies seperti spons api "Tedania ignis", dapat menyebabkan ruam kulit bagi manusia yang memegangnya, Kura-kura dan berbagi jenis ikan menjadikan spons sebagai makanan utamanya, banyak yang mengatakan bahwa spons memproduksi zat kimia untuk mencegah mereka. Tetapi sebuah eksperimen menyimpulkan tidak adanya hubungan antara kadar racun zat kimia tersebut dengan apa yang dirasakan ikan, sehingga fungsi pertahanan kimiawi tidak berguna. Predasi oleh ikan justru dapat membantu menyebarkan spons dengan mematahkan tubuhnya.

Spons kaca tinggal di laut dalam yang terdapat sedikit predator, sehingga tidak memerlukan zat kimiawi untuk pertahanan diri.

Spons dapat ditemukan diseluruh dunia, dari daerah tropis sampai kutub. Kebanyakan tinggal di air jernih dan tenang, supaya partikel kotoran tidak menutupi pori-pori spons dan membuat mereka kesulitan untuk bernafas dan makan. Spons tinggal baik di permukaan keras seperti bebatuan atau permukaan lembut seperti pasir.

Berbeda kelas berbeda pula habitatnya, spons kapur tinggal di laut dangkal sedangkan spons kaca tinggal di laut dalam, Demospongia dan Homoscleromorpha lebih bervariasi, dari laut dangkal sampai laut dalam. Sekitar 150 spesies Demospongia tinggal di air tawar.

Serangga dalam kelompok Neuroptera dan Sisyridae merupakan predator bagi spons air tawar, betina mereka bertelur di tumbuhan dekat air tawar sehingga larva mereka jatuh ke air ketika menetas, larva yang menetas berenang mencari spons untuk dimangsa, mereka menggunakan mulut panjangnya untuk menusuk dan menyerap cairan di dalam spons, beberapa spesies menempel di permukaan luar, ada juga yang masuk kedalam spons dan menjadikan rongga dalam spons sebagai tempat tinggal. Larva yang sudah tumbuh besar meninggalkan air dan membuat kepompong kemudian mengulang siklus kembali.

Kebanyaan spons memiliki kalsium karbonat atau spikula dari silika yang membuatnya terlalu kasar dan keras untuk digunakan, tetapi beberapa jenis Porifera seperti "Spongia" dan "Hippospongia" dapat digunakan sebagai spons mandi karena rangkanya lunak dan penuh rongga. Orang Eropa zaman dahulu menggunakan spons untuk berbagai hal seperti bagian dalam pelindung kepala, penyaring air, dan alat pembersih. Akan tetapi pada pertengahan abad ke-20 membuat spons hampir punah, sehingga kegunaannya diganti dengan spons sintetis. Rangka spons dapat digunakan sebagai hiasan.

Zat kimia yang dikeluarkannya memiliki potensi sebagai obat penyakit kanker dan penyakit lainnya. Contohnya zat plakoridin A yang ditemukan pada spons "plakortis" di Jepang, dapat berguna sebagai sitotoksin bagi sel limfoma (kanker limpa).

Selain hal itu, ternyata porifera dapat mengembalikan kualitas air. Hal ini dapat dibuktikan karena, zat-zat yang tidak berguna yang berada di sekitar porifera bisa tersedot melalui pori-pori, dan porifera akan menyaringnya.


</doc>
<doc id="45831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45831" title="Centre-Val de Loire">
Centre-Val de Loire

Centre-Val-de-Loire adalah sebuah "région" Prancis. "Région" ini dinamakan oleh pemerintah pusat menurut letak geografisnya. Di sini terdapat objek wisata Istana Loire ("Châteaux de la Loire").



</doc>
<doc id="45832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45832" title="Marvin Minsky">
Marvin Minsky

Marvin Lee Minsky () adalah seorang ilmuwan kognitif Amerika yang ahli dalam bidang kecerdasan buatan, salah satu pendiri laboratorium kecerdasan buatan di Institut Teknologi Massachusetts, dan penulis beberapa teks tentang kecerdasan buatan dan filsafat.

Marvin Lee Minsky lahir di Kota New York dari pasangan ahli bedah mata dan aktivis Yahudi, ia belajar di The Fieldston School dan Bronx High School of Science. Dia kemudian malanjutkan studi di Akademi Phillips di Andover, Massachusetts. Ia sempat bertugas di Angkatan Laut Amerika Serikat dari 1944 sampai 1945. Dia memegang gelar BA dalam bidang matematika dari Universitas Harvard (1950) dan gelar PhD dalam bidang yang sama dari Universitas Princeton (1954). Ia telah bekerja di MIT sejak 1958. Pada 1959 ia dan John McCarthy mendirikan apa yang sekarang dikenal sebagai MIT Computer Science and Artificial Intelligence Laboratory. Pada saat kematiannya, ia adalah Profesor Toshiba Media Arts and Sciences, dan profesor teknik listrik dan ilmu komputer.

Penemuan-penemuan Minsky adalah termasuk "head-mounted graphical display" pertama (1963) dan mikroskop konfokal (1957, pendahulu dari mikroskop pemindaian laser konfokal). Ia bersama Seymour Papert mengembangkan robot pertama berbasis bahasa pemrograman Logo yang diberi nama "penyu". Pada 1951, Minsky juga membuat mesin belajar jaringan saraf berkabel acak pertama, SNARC.




</doc>
<doc id="45834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45834" title="Liv Tyler">
Liv Tyler

Liv Tyler (terlahir Liv Rundgren ) adalah seorang aktris Amerika Serikat yang terkenal dalam film "Armageddon" dan trilogi "The Lord of the Rings". Tyler adalah anak dari pasangan Steven Tyler (vokalis grup musik Aerosmith) dan Bebe Buell (penyanyi dan model).

Liv Tyler dilahirkan di Rumah Sakit Mount Sinai di New York City pada tanggal 1 Juli 1977 dengan nama Liv Rundgren. Ibunya, Bebe Buell, adalah seorang model dan penyanyi. Liv Tyler hidup berpindah-pindah bersama ibunya, tantenya Annie di Maine, dan neneknya Dorothea Johnson di Virginia.

Liv tumbuh dengan percaya bahwa Todd Rundgren, kekasih ibunya, adalah ayah biologisnya. Saat berusia 12 tahun, ia mengunjungi konser Aerosmith dan bertemu dengan Mia Tyler, putri dari vokalis Aerosmith, Steven Tyler. Liv terkejut karena Mia mirip dengannya dan membuatnya sangat bingung. Karena rasa penasaran yang mengganggunya, ia terus berusaha untuk bertemu dengan Mia, sampai suatu ketika ia bertanya pada ibunya, "Ia (Steven Tyler) ayahku, ya kan?" Ibunya membawanya duduk bawah pohon, berbicara dan mereka berpelukan sambil menangis selama berjam-jam.
Dua tahun kemudian, ia menambah nama Tyler di belakang namanya menjadi Liv Rundgren Tyler dan dikenal dengan Liv Tyler. Bebe Buell mengambil nama Liv dari seorang aktris Norwegia, Liv Ullman.

Seorang sahabat keluarga dekat, Paulina Porizkova, yang bekerja sebagai seorang model, mengajarinya berdandan dan memaksanya memperbaiki fisiknya. Ketika Liv berusia 14 tahun, Paulina mengirim foto-foto Liv ke berbagai majalah dan agen model. Dalam waktu beberapa bulan, Liv Tyler menjadi seorang model dan kariernya melejit. Beberapa majalah remaja memuatnya, termasuk "Seventeen" dan "Mirabela". Ia juga bekerja sebagai model iklan.

Kebangkitan Liv dimulai ketika ia berusia 16 tahun, ia menjadi model video klip Aerosmith, "Crazy", dan bekerja sama dengan ayah kandungnya, Steven. Walau Liv merasa sangat malu ketika melihat penampilannya yang seksi di situ, tetapi ia mendapat jutaan fans dan pemuja dari seluruh dunia.

Pada tahun 1993, ia mulai berkarier di bidang akting dan dua film pertamanya adalah "Silent Fall" (1994) dan "Heavy" (1995). Pada usia 17 tahun, Liv membintangi "Empire Records" (1995).

Terobosan terbesarnya muncul saat ia membintangi "Stealing Beauty" (1996). Film yang disutradarai oleh Bernardo Bertolluci ini bercerita tentang seorang gadis yang beranjak dewasa yang mencari ayah sesungguhnya. Walau film ini dikritik karena terlalu mengandalkan sensualitas untuk menarik penonton, tetapi film ini mungkin bisa menggambarkan bagaimana pencarian Liv akan ayah sesungguhnya. Film ini menjadikannya aktris besar dan membuatnya memiliki kesempatan bermain bersama aktor-aktor sekelas Tom Hanks dalam "That Thing You Do!" (1996) dan Bruce Willis dalam "Armageddon" (1998).

Liv memilih film-filmnya secara hati-hati; ia menghindari film-film berdana besar dan lebih memilih film-film berdana kecil namun lebih berkualitas. Film-film lain yang dibintanginya termasuk "Inventing the Abbotts" (1997), "Cookie's Fortune" (1999), "Plunkett and Macleane" (1999), "Onegin" (1999), "Dr. T and the Women" (2000), "One Night at McCool's" (2001), dan tiga seri "The Lord of the Rings" (2001-2003) sebagai Arwen Undómiel. Setelah itu ia membintangi "Jersey Girl" (2004) dan "Lonesome Jim" (2005).

Meskipun seorang bintang terkenal, Liv dikenal sebagai seorang wanita yang rendah hati. Ia juga terkenal lembut dan memiliki karisma. Ia berkata bahwa dia berusaha untuk menghindari sifat angkuh.

Liv Tyler tidak menyukai kehidupan "selera tinggi", "night club" dan pesta-pesta karena ia ingin menjaga kehidupan pribadinya dari sorotan banyak orang. Ia berkata kadang merasa iri dengan kehidupan kampus yang dialami teman-temannya.

Pada 25 Maret 2003, ia menikah secara sederhana dengan musisi asal Britania Raya, Royston Langdon, di sebuah vila di Karibia. Pada 14 Desember 2004 di New York, ia melahirkan seorang anak laki-laki yang diberinya nama Milo William Langdon.



</doc>
<doc id="45836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45836" title="Île-de-France (region)">
Île-de-France (region)

Île-de-France adalah "région" terpadat di Prancis. Wilayahnya sering disamakan dengan daerah metropolitan ibu kotanya, Paris. "Région" yang dibentuk pada 1976 ini menggantikan Distrik Daerah Paris yang sendirinya dibentuk pada 1961.

Kawasan Île-de-France ini terdiri dari delapan departemen administrasi: Paris, Essonne, Hauts-de-Seine, Seine-Saint-Denis, Seine-et-Marne, Val-de-Marne, Val-d'Oise dan Yvelines.

Secara harafiah "Île-de-France" artinya adalah "Pulau Prancis" karena seolah-olah merupakan pulau di tengah negara Prancis.



</doc>
<doc id="45838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45838" title="Universitas Sumatera Utara">
Universitas Sumatera Utara

Universitas Sumatera Utara (USU) adalah sebuah universitas negeri yang terletak di Kota Medan, Indonesia. Universitas Sumatera Utara adalah salah satu universitas terbaik di pulau Sumatra. USU juga adalah universitas pertama dan satu satunya punya jurusan D3 Statistika di dunia serta di pulau Sumatra yang mempunyai Fakultas Kedokteran.
ta
USU didirikan sebagai "Yayasan Universitet Sumatra Utara" pada tanggal 4 Juni 1952. Fakultas pertama adalah Fakultas Kedokteran yang didirikan pada 20 Agustus 1952, yang kini diperingati sebagai hari jadi USU. Presiden Indonesia, Soekarno kemudian meresmikan USU sebagai universitas negeri ketujuh di Indonesia pada tanggal 20 November 1957.

Sejarah Universitas Sumatera Utara (USU) dimulai dengan berdirinya Yayasan Universitet Sumatra Utara pada tanggal 4 Juni 1952. Pendirian yayasan ini dipelopori oleh Gubernur Sumatra Utara untuk memenuhi keingian masyarakat Sumatra Utara khususnya dan masyarakat Indonesia umumnya.

Yayasan ini diurus oleh suatu Dewan Pimpinan yang diketuai langsung oleh Gubernur Sumatra Utara, dengan susunan sebagai berikut;

Sebenarnya hasrat untuk mendirikan perguruan tinggi di Medan telah mulai sejak sebelum Perang Dunia II, tetapi tidak disetujui oleh Pemerintah Belanda pada waktu itu. Pada zaman pendudukan Jepang, beberapa orang terkemuka di Medan termasuk Dr. Pirngadi dan Dr. T. Mansoer membuat rancangan perguruan tinggi Kedokteran. Setelah kemerdekaan Indonesia, pemerintah mengangkat Dr. Mohd. Djamil di Bukit Tinggi sebagai ketua panitia. Setelah pemulihan kedaulatan akibat clash tahun 1947. Gubernur Abdul Hakim mengambil inisiatif menganjurkan kepada rakyat di seluruh Sumatra Utara mengumpulkan uang untuk pendirian sebuah universitas di daerah ini.

Pada tanggal 31 Desember 1951 dibentuk panitia persiapan pendirian perguruan tinggi yang diketuai oleh Dr. Soemarsono yang anggotanya terdiri dari Dr. Ahmad Sofian, Ir. Danunagoro, dan sekretaris Mr. Djaidin Purba. Selain Dewan Pimpinan Yayasan, Organisasi USU pada awal berdirinya terdiri dari: Dewan Kurator, Presiden Universitas, Majelis Presiden dan Asesor, Senat Universitas, dan Dewan Fakultet.

Sebagai hasil kerja sama dan bantuan moril dan material dari seluruh masyarakat Sumatra Utara yang pada waktu itu meliputi juga Daerah Istimewa Aceh, pada tanggal 20 Agustus 1952 berhasil didirikan Fakultas Kedokteran dijalan Seram dengan dua puluh tujuh orang mahasiswa diantaranya dua orang wanita.
Kemudian disusul dengan berdirinya Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat (1954), Fakultas Keguruan dan llmu Pendidikan (1956), Fakultas Pertanian (1956), dan Fakultas Kedokteran Gigi USU yang didirikan pada tanggal 19 Oktober 1961.

Pada tanggal 20 November 1957, USU diresmikan oleh Presiden Republik Indonesia Dr. Ir. Soekarno menjadi universitas negeri yang ketujuh di Indonesia. Tanggal peresmian ini kemudian ditetapkan sebagai Dies Natalis USU yang diperingati setiap tahun hingga tahun 2001.
Kemudian atas usul beberapa anggota Senat Universitas, hari jadi USU ditinjau kembali. Senat Universitas akhirnya memutuskan bahwa hari jadi USU adalah pada tanggal 20 Agustus 1952 yaitu pada saat perkuliahan pertama dimulai di lingkungan USU. Dengan persetujuan Departemen Pendidikan Nasional, pada tahun 2002 di peringati Dies Natalis USU yang ke 50.

Pada tahun 1959, dibuka Fakultas Teknik di Medan dan Fakultas Ekonomi di Kutaradja (Banda Aceh) yang diresmikan secara meriah oleh Presiden R.I. Kemudian di kota yang sama didirikan Fakultas Kedokteran dan Peternakan(I960). Sehingga pada waktu itu, USU terdiri dari lima fakultas di Medan dan dua fakultas di Banda Aceh. Dalam perjalanan usianya yang kini mencapai lima puluh tahun, melalui berbagai program pengembangan yang dilaksanakan, banyak kemajuan yang telah dicapai, yang menjadikan USU berkembang hingga seperti keadaan sekarang.

Saat ini, USU mengelola lebih dari seratus program Studi yang terdiri dari berbagai jenjang pendidikan tinggi, yang tercakup dalam sepuluh fakultas dan satu program pascasarjana. Dalam perkembangannya, beberapa fakultas di lingkungan USU telah menjadi embrio berdirinya tiga perguruan tinggi negeri baru, yaitu Universitas Syiah Kuala di Banda Aceh (dari Fakultas Ekonomi dan Fakultas Kedokteran Hewan dan Peternakan), IKIP Negeri Medan yang sekarang berubah menjadi Universitas Negeri Medan (dari Fakultas Keguruan dan llmu Pendidikan), Politeknik Negeri Medan (dari Politeknik USU).
Program Studi

USU memiliki 15 fakultas/sekolah yaitu Kedokteran, Hukum, Pertanian, Teknik, Kedokteran Gigi, Ekonomi dan Bisnis, Ilmu Budaya, Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam, Ilmu Sosial dan Politik, Kesehatan Masyarakat, Farmasi, Psikologi, Ilmu Komputer-Teknologi Informasi, Kehutanan dan Pascasarjana. Jumlah program studi yang ditawarkan sebanyak 101, terdiri dari 8 tingkat doktoral, 28 magister, 15 spesialis, 5 profesi, 52 sarjana, dan 15 diploma. Jumlah mahasiswa terdaftar saat ini lebih dari 32.000 orang, 688 di antaranya adalah mahasiswa asing.

Sejak awal pendiriannya, USU dipersiapkan menjadi pusat pendidikan tinggi di Kawasan Barat Indonesia. Sewaktu didirikan pada tahun 1952, USU merupakan sebuah Yayasan, kemudian beralih status menjadi PTN pada tahun 1957, dan selanjutnya berubah menjadi PT-BHMN pada tahun 2003.
USU memiliki visi menjadi University for Industry (UfI), dengan misi: (1) mempersiapkan mahasiswa menjadi anggota masyarakat bermoral dengan kemampuan akademik dan/atau profesional dan/atau vokasional untuk menerapkan, mengembangkan, dan memperkaya ilmu pengetahuan, teknologi dan seni; (2) mengembangkan dan menyebarluaskan ilmu pengetahuan dan seni terutama pada kerjasama berbasis industri, dan pengembangan aplikasinya untuk meningkatkan kesejahteraan masyarakat dan memperkaya kebudayaan nasional; dan (3) mendukung pengembangan masyarakat sipil yang demokratis melalui peran USU sebagai suatu kekuatan moral yang otonom untuk mencapai kemampuan yang kuat dalam lingkungan kompetisi global melalui pengelolaan secara profesional sumber daya manusia, memperluas partisipasi dalam pembelajaran, memenuhi kebutuhan nasional dalam pembelajaran, dan memodernisasi cara pembelajaran.

Kampus USU berlokasi di Padang Bulan, sebuah area yang hijau dan rindang seluas 120 ha yang terletak di tengah Kota Medan. Zona akademik seluas 90 ha menampung hampir seluruh kegiatan perkuliahan dan praktikum mahasiswa. Sistem pembelajaran didukung oleh fasilitas perpustakaan dan lebih dari 200 laboratorium. Perpustakaan menyediakan berbagai jenis sumber belajar baik dalam bentuk cetak maupun elektronik.

Perpustakaan USU merupakan salah satu yang terbaik di Indonesia saat ini. Kampus Padang Bulan juga didukung oleh infrastruktur teknologi informasi untuk memfasilitasi akses terhadap berbagai sumber daya informasi dan pengetahuan untuk mendukung proses pembelajaran dan penelitian mahasiswa dan dosenSelain itu di dalam kampus juga terdapat berbagai sarana seperti asrama, arena olahraga, wisma, kafetaria, toko, bank, dan kantor pos. Wisuda dan berbagai acara akademik lainnya diadakan di Auditorium dan Gelanggang Mahasiswa. Sebuah rumah sakit pendidikan akan dibangun di lokasi kampus pada tahun 2008.

Sebuah kampus baru seluas 300 ha yang berlokasi di Kwala Bekala, berjarak 15 km dari Kampus Padang Bulan sedang dikembangkan, yang saat ini digunakan untuk mendukung berbagai penelitian dan percobaan di bidang pertanian, kehutanan, perkebunan, dan peternakan. Dalam upaya mengembangkan diri sebagai universitas berjangkauan luas, USU mengelola Kebun Percobaan seluas sekitar 550 ha di Langkat. USU juga telah memperoleh izin pengembangan hutan percontohan seluas 10.000 ha di Mandailing Natal

Diawali dengan membuka sekolah kedokteran, USU memposisikan diri sebagai universitas unggulan. Proses pendidikan dan penelitian melibatkan 1.680 orang dosen, 78% di antaranya memiliki latar belakang pendidikan pascasarjana. Hingga saat ini USU memiliki lebih dari 103.000 alumni yang tersebar di seluruh pelosok tanah air. Sejumlah alumni menempati posisi penting di berbagai sektor kerja, baik pemerintahan maupun swasta.

Program studi bidang kesehatan seperti Kedokteran, Kedokteran Gigi, dan Farmasi saat ini menjadi primadona bagi mahasiswa asing terutama yang berasal dari Malaysia. Program studi pada Fakultas MIPA dan Pertanian menjadi ujung tombak berbagai kegiatan penelitian dan pengabdian masyarakat. Program Studi Etnomusikologi memiliki kekhasan tentang musik-musik etnik di Sumatra. Fakultas Hukum dan Fakultas Ilmu-Ilmu Sosial dan Ilmu Politik banyak terlibat dalam pengembangan hukum dan penataan administrasi pemerintahan. Sebuah produk penjernihan air – Ferro Filter – hasil penemuan dosen Fakultas Teknik sedang dalam proses pengurusan hak paten, telah banyak digunakan di berbagai wilayah Sumatra.

Penataan dan pengembangan sistem penjaminan mutu, yang didukung dengan komitmen tinggi para manajer di semua lini, dilakukan secara terus-menerus dan menjadi agenda utama USU dalam upaya menghasilkan lulusan dan produk terbaik.
dan prestasi

Prestasi Mahasiswa

Untuk mendukung peningkatan kualitas dan kreatifitas mahasiswa di bidang penalaran dan keilmuan, bakat, minat dan kemampuan, kesejahteraan, kepedulian sosial dan kegiatan penunjang. Biro Kemahasiswaan dan Kealumnian Universitas Sumatera Utara mengembangkan berbagai program yang dapat memfasilitasi kegiatan-kegiatan kemahasiswaan baik dalam bentuk pembinaan, pengembangan kegiatan kemahasiswaan maupunpelayanan kepada mahasiswa dapat diberikan secara langsung seperti beasiswa, bantuan dana kegiatan, keperluan administrasi dan lain-lain, serta tidak langsung yaitu melalui wadah-wadah yang dibentuk yang dikenal dengan Unit Kegiatan Mahasiswa.

PERS MAHASISWA SUARA USU

Pers Mahasiswa SUARA USU merupakan salah satu Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) di Universitas Sumatera Utara (USU). SUARA USU berdiri pada 1 Juli 1995 dan sampai saat ini merupakan satu-satunya UKM yang mengelola bidang penerbitan dan pers di tingkat USU. Pers Mahasiswa SUARA USU memiliki tiga unit bagian, yaitu Redaksi, Perusahaan, dan Penelitian dan Pengembangan. Masing-masing bagian tersebut bekerja sama untuk meningkatkan mutu dari produk yang dihasilkan.

SUARA USU mempunyai tiga jenis produk, tabloid (Tabloid Mahasiswa SUARA USU), majalah (Majalah Mahasiswa SUARA USU) dan media online (www.suarausu.co). Sebagai satu-satunya media internal kampus, SUARA USU memiliki kedekatan dengan lingkungan kampus juga sudah menghasilkan alumni-alumni yang sebagian besar bergelut di bidang jurnalistik.

KEGIATAN-KEGIATAN UKM USU
PRAMUKA USU
- Mengadakan Pelantikan Dewan Racana Soetan Koemala Pontas Rasuna Said (Pramuka USU)
- Mengadakan Orientasi Pengenalan dan Penerimaan Anggota Baru (Omantaru I)
- Mengikuti Latihan Gabungan Pramuka Perguruan Tinggi Nasional(Pramuka USU)
- Mengadakan Kursus Mahir Dasar (KMD)
- Mengadakan Kegiatan "Peringatan HUT Gudep Pramuka USU
- Mengadakan Kegiatan "Up-Grading Kepengurusan Pramuka USU
- Mengikuti Latihan SAR (Search and Rescue) Nasional Pramuka Perguruan Tinggi 2012 (Latsarnas
Perti 2012)
- Mengadakan kegiatan Orientasi Penyambutan dan Penerimaan Anggota Baru (Omantaru) Pramuka
USU
- Mengadakan Latihan Kepemimpinan
- Mengadakan Kegiatan "Up-Grading”
- Mengadakan Kegiatan Pelatihan Dasar Manajemen Organisasi
- Mengadakan Acara Buka Puasa Bersama Pramuka USU
- Mengikuti Acara "Bakti Pramuka Tegak Dega II Tahun 2014 (Barata II)
- Mengadakan Acara Gladian Pimpinan Satuan (DIANPINSAT) Pramuka USU Tahun 2014

KOMPAS USU
- Mengadakan Masa Orientasi Anggota (MOA)
- Mengadakan Latihan Pemantapan Susur Gua
- Mengadakan Kegiatan Pengamatan dan Pengidentifikasian Burung
- Mengadakan Kegiatan "Exsplorasi Hutan Rimba 2011”
- Mengadakan Kegiatan Musyawarah Anggota Kompas
- Mengadakan Kegiatan Pengarungan Sungai Asahan Anggota Kompas USU
- Mengadakan Kegiatan "Pengamatan dan Pengidentifikasian Tanaman Anggrek"
- Mengadakan Peringatan Hari Lingkungan Hidup Sedunia
- Mengadakan Buka Puasa Bersama Anak Yatim Kompas USU
- Mengikuti Temu Wicara dan kenal Medan (TW-KM) Mahasiswa Pencinta Alam (MAPALA) Se-
Indonesia
- Mengikuti Pelatihan Sarnas 2012
- Mengikuti Petualangan Bulanan Dg. Simpulan Angin-Dg. Barus
- Mengikuti Pengarungan Sungai Buaya
- Mengikuti Kegiatan SAR Jepang
- Mengikuti Pendakian dan Pengamatan Jamur yang ada di jalur Pendakian Gunung Sibuatan
- Mengikuti Kegiatan Pendakian Gunung Sinabung
- Mengikuti Pelatihan BIMTEK TRC dan Relawan Bencana
- Mengikuti Pelatihan BIMTEK TRC dan Relawan Penanggulangan Bencana
- Mengikuti Pelatihan Vertical rescue Kantor BASARNAS Medan
- Mengikuti SAR Gempa Bumi di Takengon (Aceh)
- Mengikuti Kegiatan Penanaman Mangrove
- Mengikuti SAR Erupsi Gunung Sinabung
- Mengikuti Petualangan Pendakian Gunung SibuatanSibuatanMengikuti Kegiatan Temu Wicara Kenal Medan
- Mengikuti Kegiatan Kibar Merah Putih
- Mengadakan Kegiatan "Pengamatan Nepenthes di Sepanjang Jalur Pendakian Gunung Sibuatan
- Mengadakan Kegiatan Penelusuran Gua Karst Bahorok
- Mengadakan Penelusuran Gua Pintu Angin
- Mengadakan Aksi Dana Membantu Sesama
- Mengadakan Acara Ngabuburok dan Sahur on The Rock
- Mengadakan Kegiatan Eksplorasi Ekosistem Rimba
- Mengadakan Acara Pengarungan Sungai Wampu untuk melatih Kemampuan anggota dalam bidang
arung jeram dan Pemetaan sungai
- Mengadakan Acara Peringatan HUT 34 Th Kompas USU
- Mengadakan Acara Pengarungan Sungai Lau Biang Sampai Sungai Wampu untuk melatih
Kemampuan anggota dalam bidang arung jeram dan Eksplorasi Alam
- Mengadakan Ekspedisi Juhar - SibuatanSibuatan

RESIMEN MAHASISWA (MENWA) USU
- Mengadakan Penerimaan Anggota Baru Menwa USU
- Mengadakan Acara Pembaretan Penerimaan Anggota Baru Sat Menwa USU/KP
- Mengadakan Upacara Peringatan Hari Pendidikan Nasional
- Mengikuti Kursus Pelatih Nasional (Suspelatnas )
- Mengadakan Latihan Pemantapan Resimen Mahasiswa Sejajaran Mahatara
- Mengikuti Upacara Apel Kehormatan dan Renungan Suci (AKRS)
- Mengikuti Upacara Peringatan HUT Proklamasi Kemerdekaan RI
- Mengadakan Diskusi dan Sharing Bersama Alumni, Buka Puasa Bersama Sekaligus Temu Ramah
- Mengadakan Pra Pendidikan Dasar Satmenwa USU/KP
- Mengadakan Perayaan Natal bersama Satmen
- Mengikuti kegiatan Mahir Menembak Resimen Mahasiswa
- Mengadakan Kegiatan Serah Terima Jabatan Komandan Satuan Resimen Mahasiswa USU /KP dan
Temu Ramah Alumni Menwa USU
- Mengadakan Kegiatan Temu Ramah dan Sharing Dengan Alumni dan Buka Puasa Bersama
- Mengikuti kegiatan Jakala Paragri Satuan Resimen Mahasiswa A - USU Tahun 2011
- Mengikuti Kursus Kader Pimpinan XXXI Resimen Mahasiswa Indonesia T.A 2011
- Mengikuti Rapat Komando Resimen Mahasiswa Kader Perintis
- Mengadakan Kegiatan Saresehan dan Temu Ramah Dengan Alumni Satmenwa USU
- Mengadakan Kegiatan Menwa USU Go Hiking
- Mengadakan Pra Pendidikan Dasar Satmenwa USU/KP
- Perayaan HUT Menwa USU/KP
- Mengikuti Upacara HARDIKNAS
- Mengikuti Pendidikan Dasar Militer Prayudha
- Mengikuti Kegiatan Relawan Bencana Sinabung
- Mengikuti Apel Kehormatan dan Renungan Suci dalam rangka Peringatan Ke-68 tahun TNI
- Mengikuti Kegiatan Pendelegasian Peserta Diktaprov
- Mengikuti Kegiatan Pendelegasian Peserta Susbinter Menwa Nasional
- Mengikuti Kegiatan Kebangsaan Lemhanas RI
- Mengikuti Latpintri NasionalNasionalMengikuti Kegiatan Napak Tilas Peringatan Hari Pahlawan
- Mengadakan Reuni Akbar Komando Resimen Mahasiswa Kader Perintis USU
- Kegiatan Pengadaan Fasilitas dan Perbaikan Perlengkapan Latihan Satmenwa USU/KP
- Mengikuti Kursus Administrasi Umum (Susminu)
- Mengikuti Kegiatan Lomba Lari 10 Km Dalam Rangka Memperingati HUT Ke-64 Kodam I/BB
- Mengadakan Acara Halal Bihalal dan Musyawarah Se UKM USU
- Mengikuti Kegiatan Kursus Dinas Staf dan Suskabintal

FOTOGRAFI
- MengadakanAcara Peringatan UlangTahunUKM Fotografi USU
- MengadakanWorkshopFotografi Dasar III
- Mengadakan Lomba Foto dan Pameran20 besar karya terbaik
- Mengadakanacara Pengukuhan Anggota UKM Fotografi USU
- MengadakanKegiatan Pameran Akhir Tahun dan Diskusi
- Mengadakan Workshop Fotografi Dasar IV 2011
- Mengadakan Lomba Fotografi dan Pekan Pameran Kreativitas Mahasiswa
- Mengadakan Workshop dan Open Recruitment
- Mengadakan Pameran UKM Fotografi
- Mengikuti Pameran Foto, Workshop Fotografi dan Talkshow
- Mengadakan Workshop dan Open Recruitmen angkatan VII UKM Fotografi USU
- Mengikuti Pelatihan Kepemudaan Future Leader Summit
- Mengikuti "Pameran Akbar Fotografi Mahasiswa Se-Kota Medan"
PERS SUARA USU
- Mengadakan kegiatan "Seminar dan Peluncuran Buku" (Suara USU)
- Mengadakan Kegiatan Penghijauan Alam "Menghijaukan Kembali Lahan Hijau"
- Mengikuti Pelatihan Jurnalistik Mahasiswa Tingkat Lanjut (PJTL) Se – Indonesia
- Mengadakan Pelatihan Jurnalistik Tingkat Lanjut (PJTL)
- Mengadakan Kegiatan Rapat Umum Anggota (RUA)
- Mengikuti kegiatan "Worshop Menulis Panjang dalam dan Terasa"
- Pembuatan Tabloid Suara USU
- Mengadakan kegiatan "Seminar " Mengubah Wajah Kampus Melalui Tulisan (Suara USU)
- Mengadakan Penanaman Lima Ratus Pohon
- Mengadakan kegiatan "Seminar dan Diskusi Publik "RUU PT" Peluncuran Majalah Suara USU
- Mengadakan Pendidikan dan Pelatihan Dasar Ilmu Jurnalistik
- Mengadakan Kegiatan Konservasi Lingkungan Hidup
- Mengadakan Pelatihan Narasi
- Mengadakan Kegiatan Refresing Pers Mahasiswa Suara USU

TEATER ‘O’
- Mengadakan Kegiatan Pementasan Teater Komedi Detektif Danga-Danga
- Mengadakan Kegiatan Worshop Teater ‘O’ USU
- Mengadakan Kegiatan Pertunjukan Puisi, teater dan Lagu-lagu Perjuangan dan Buka Puasa Bersama
- Mengadakan Kegiatan Pementasan Besar UKM Teater "O" USU 2011
- Mengadakan Seminar Uncover Your Artistic Self in 12 Weeks With
- Mengadakan Pelantikan Kepengurusan Teater 'O' USU
- Mengikuti Kegiatan "Temu Teman Teater Mahasiswa Se-Nusantara Ke-9
- Mengadakan Kegiatan "Panggung Puisi Wajah Indonesia" Teater "O' USU
- Mengadakan Kegiatan Worshop Anggota Baru
- Mengadakan Kegiatan "Malam PSK (Panggung Seni Kreativitas)" Teater "O' USU
- Mengadakan Kegiatan "Tribute to R.A.Kartini" Teater "O' USU
- Mengadakan Kegiatan Pentas Seni Kreativitas Monolog
- Mengikuti Kegiatan "Temu Teater Mahasiswa Se-Nusantara
- Mengadakan Acara Penyantunan Anak Yatim dan Buka Puasa Bersama
- Mengadakan Kegiatan "Perekrutan Anggota Baru Teater O
- Mengadakan Kegiatan Malam Pahlawan Teater 'O'
- Mengadakan Kegiatan Pementasan Teater
- Temu Teater Mahasiswa Nasional

UKMI AD-DAKWAH
- Mengikuti MTQ dan Festifal Nasyid Perguruan Tinggi Se-Sumatra Utara
- Mengadakan Training Studi Islam Lanjutan (Transil)
- Mengadakan kegiatan Talkshow dan Lomba Kreativitas
- Mengadakan kegiatan Pelatihan Dasar Jurnalistik
- Mengikuti Forum Silaturrahim Lembaga Dakwah Kampus Daerah dan Nasional
- Mengadakan Dakwah Expo
- Mengadakan Pelatihan Jurnalistik

UKMI AD-DAKWAH
- Mengadakan kegiatan Semarak Muharram AD-DAKWAH
- Mengadakan kegiatan "Gema Annisa 2011" AD-DAKWAH USU
- Mengadakan Latihan dan Seleksi Musabaqoh Tilawatil Qur'an Nasional Tingkat Mahasiswa USU
- Mengadakan Public Relation Worshop
- Mengadakan kegiatan "Pelatihan Public Speaking" AD-DAKWAH USU
- Mengikuti Kegiatan International Muslim Students Summit
- Mengikuti Musabaqah Tilawatil Qur'an (MTQ) Tingkat Provinsi dan Nasional
- Mengikuti IPB Islamic Festival dan Sarasehan Nasional LDK se-Indonesia
- Mengikuti kegiatan Acara Simposium Mentoring Nasional 2014 UKMI AD DAKWAH USU
- Mengadakan Kegiatan " Tri Out SBMPTN" 2014 UKMI AD-Dakwah USU
UKM KMK USU
- Mengadakan Perayaan HUT UKM KMK USU
- Mengadakan Doa Syafaat Pra UMB – PTN
- Mengikuti The 6 th World Choir Games Paduan Suara El- Shaddai USUMengadakan Penyambutan Mahasiswa Baru
- Mengadakan Kegiatan Consolatio Choir In Concert
- Mengadakan Kegiatan Christmas Carol
- Mengadakan Seminar "Spirituality And Leadership" UKM KMK USU
- Pengadaan Kostum UKM Paduan Suara Mahasiswa USU
- Mengadakan Conser Paduan Suara El-Shadaii
- Mengadakan Syukuran Perayaan Natal dan Tahun Baru UKM KMK St. Albertus Magnus
- Mengadakan Kebaktian Doa Syafaat Pra SNMPTN
- Mengadakan Penyambutan Mahasiswa Baru UKM KMK St.Albertus Magnus
- Mengikuti Pesta Paduan Suara Gerejawi Mahasiswa Tingkat Nasional XII UKM Paduan Suara
Mahasiswa USU
- Melaksanakan Kebaktian se-USU
UKM BUDHIS
- Mengikuti Ajang Pencarian Bakat Buddhis PUB Viriya Dhika
- Mengadakan Pekan Olahraga dan Seni KMB USU
- Mengadakan Kegiatan Bakti Sosial UKM KMB USU

UKM ALBERTUS MAGNUS
- Perayaan Syukuran Natal dan Tahun Baru
- Mengikuti Bible Camp
- Menghadiri Bakti Sosial KMK St. Lucas
- Menghadiri Camping Rohani KMK St. Fidelis
- Up Grading UKM KMK Albertus Magnus dan KMK Fakultas Peserta Alumni
- Menghadiri Camping Rohani KMK St. Yohanes Don Bosco di Brastagi
- Menghadiri Undangan Perayaan Paskah dan Dies Natalis ke 26 KMK St. Martinus UNIMED
- Menghadiri Camping Rohani dan Regenerasi KMK St. Aloyisius Gonzaga
- Perkenalan UKM KMK St. Albertus Magnus USU ke KMK St. Fidelis dan KMK St. Yoseph Eng.
UKM ROBOTIK/SIKONEK
- Mengikuti Kontes Robot Cerdas Indonesia (KRCI)
- Pembelian Komponen Elektronik Robot Untuk mengikuti Kontes
- Mengikuti Kontes Muatan Roket Indonesia (Komurindo)
- Mengadakan Kegiatan "ARTechno 2013" Kontes Robotika Programming dan Design Graphic
- Mengadakan Kegiatan Workshop Sistem Kontrol dan Automatisasi Berbasis ArdunoINKUBATOR SAINS
- Mengikuti Kompetisi Trust By Danone
- Mengadakan Kegiatan Recruitment
- Mengadakan Pelatihan "Dasar-dasar Penulisan"
- Mengadakan Kegiatan Essay and Postyer Competition dan Seminar Karya Ilmiah
- Mengikuti Kongres Nasional Ikatan Lembaga Penalaran dan Penelitian Mahasiswa dan Seminar
Perbatasan
- Mengikuti Rapat Kerja Nasional Ikatan Lembaga Penalaran dan Penelitian Mahasiswa dan Seminar
Nasional
- Mengadakan Kegiatan Essay and Poster Competition dan Seminar Kewirausahaan
Usu Society For Debating (USD)
- Mengikuti "The 15th Indonesian Varsities English Debate (IVED)"
- Mengikuti Sumatra Overland Varsity English Debating (SOVED)
- Mengikuti Asean English Olympics (AEO)
- Mengikuti NEW BIE
- Mengikuti National English Competition (NEC)
- Mengikuti Debating on Critical Argument (DRAGON)
- Mengadakan Internal Competition (INTERCOMP)
- Mengikuti Seleksi Wilayah National University Debating Championship (NUDC)
- Mengikuti National University Debating Championship (NUDC)
- Melaksanakan Kegiatan Open Recruitment
- Mengikuti IEC Debate Open
- Mengadakan USU English Debate Workshop
- Mengadakan USU English Debate Competition
- Mengadakan Seleksi Internal Peserta National Universities Debating Championship (NUDC)
- Mengadakan Acara "USU Be Pro 2014"
Ukm Sepak Bola
- Mengkuti Kejuaraan Liga Pendidikan antar Perguruan Tinggi Se Kota Medan
- Mengadakan Turnamen USU CUP
- Mengikuti IMT-GT Varsity Carnival

UKM Futsal
- Mengikuti IMT-GT Varsity Carnival
- Mengikuti Champion Games Kit Futsalismo
- Mangadakan pertandingan Futsal antar fakultas di lingkungan USUUKM Bulu Tangkis
- Mengikuti IMT-GT Varsity Carnival
- Mengikuti Turnamen Badminton PBSI Kota Medan Tahun 2010 Piala Rahudman -Eldhin
- Mengadakan Pertandingan Eksibisi UKM Bulutangkis USU dengan PBSI Pematang Siantar
- Mengikuti Pekan Olahraga Mahasiswa Daerah Sumatra Utara (POMDASU)
- Mengikuti Kejuaraan Bulutangkis Pringgan Open 2012
- Mengadakan Pertandingan Persahabatan Bulu Tangkis dengan Politeknik Negeri Medan
- Mengadakan Pertandingan Persahabatan Bulu Tangkis dengan PB Brigestore Pematang Siantar
- Mengadakan Pertandingan Bulu Tangkis Antar Fakultas di Lingkungan USU
- Mengikuti Kejuaraan Bulu Tangkis Kota Medan

UKM Tenis Meja
- Mengikuti Kejuaraan Tenis Meja Piala Axis UKM Tennis USU
- Mengadakan Kejuaraan Tenis Meja Antar Universitas Se. Kota Medan
- Mengikuti POMDASU
- Mengadakan Pertandingan Tenis Meja Antar Fakultas di Lingkungan USU
- Mengikuti Kejuaraan Tenis Meja se-ASEAN ITB Open

UKM Tenis Lapangan
- Mengikuti IMT-GT Varsity Carnival
- Mengadakan Petandingan Tenis Lapangan Antar Fakultas di Lingkungan USU

UKM Basket
- Mengikuti Liga Basket Mahasiswa
- Mengadakan Liga Basket Mahasiswa
- Mengikuti Pekan Olahraga Mahasiswa Sumatra Utara (POMSU)
- Mengikuti IMT-GT Varsity Carnival ke Cabang Basket Putra
- Mengadakan Kegiatan Latihan Rutin Tim Basket USU
- Mengikuti Kompetisi Basket "UMSU CUP 2012"
- Mengadakan Pertandingan Bola Basket Antar Fakultas di Lingkungan USU Memperebutkan Piala
Pembantu Rektor III USU

UKM Bola Voli
- Mengikuti Tournamen Bola Volly Putra Rahudman Cup
- Mengikuti Kejuaraan antar Perguruan Tinggi se-Sumatra Utara yang diadakan oleh BAPOMI Sumut
- Mengikuti IMT-GT Varsity Carnival ke XII Cabang Voli Putri
- Mengikuti Open Turnamen Bola Voli dalam Rangka HUT Korps Brimob ke-68
- Mengadakan Pertandingan Bola Voli antar Fakultas di Lingkungan USUUKM Capoeira (2010)
- Mengadakan Kegiatan Batizado E Troca De Cordas Ginga Firme Capoeira USU
- Mengadakan Kegiatan Show

UKM Beladiri
- Mengadakan kegiatan Uji Coba Kenaikan Tingkat PPS Betako Merpati Putih
- Mengadakan Silaturahmi & Try Out Antar Perguruan Pencak Silat Se-Kota Medan Ke-4
- Mengikuti Pekan Olahraga Mahasiswa Sumatra Utara
- Mengadakan Acara Halal Bihalal antar PPS Betako Merpati Putih
- Mengikuti "Kejuaraan Nasional Pencak Silat antar perguruan Tinggi IV"
- Mengadakan Temu Ramah UKM

Beladiri Merpati USU
- Mengadakan Latihan Rutin UKM Merpati Putih
- Mengadakan Penerimaan Calon Anggota Baru
- Mengadakan Penyambutan Calon Anggota Baru UKM Beladiri Merpati USU
- Mengadakan Latihan Alam dan Penyegaran
- Mengikuti Kompetisi Kejuaraan Karate Mahasiswa Bakrie Cup
- Mengikuti Kejuaraan Merpati Putih antar Kelompok Latihan se-Cabang Medan
- Mengikuti Kejuaraan IPSI SUMUT
- Mengikuti Kegiatan IMT-GT Varsity Carnival
- Mengikuti Kejuaraan POMSU Cabang Pencak Silat
- Mengikuti Kejuaraan Nasional Indonesia Karatedo
- Mengadakan Kegiatan Pelatihan Gerak Dasar Taekwondo bagi Anggota UKM Taekwondo
- Mengikuti Ujian Kenaikan Tingkat yang diadakan oleh Pengurus Taekwondo Provinsi Sumatra
Utara
- Mengikuti Kejuaraan Nasional Taekwondo antar Mahasiswa Ganesha Cup V
- Mengadakan Acara Buka Puasa Bersama
- Mengadakan Acara Atraksi International Youth Convention
- Mengadakan Kejuaraan Taekwondo USU CUP
- Mengikuti Kejuaraan Taekwondo Open Turnamen Ikrimah Hamidi Cup
- Mengikuti Kejurnas Taekwondo antar PPLM dan UKM

Marching Band
- Mengikuti Kejuaraan PDBI SUMUT
- Mengikuti Kejuaraan Rektor UISU
- Mengikuti Colour Guard Contest Persatuan Colour Guard Sumatra Utara
- Mengikuti Kejuaraan Rektor Akademi Pariwisata SUMUT
- Mengadakan Kejuaraan "Universitas Sumatera Utara Marching Band Raja Majestic Championship
2014"
- Mengikuti Kejuaraan Terbuka Marching Band Wali kota Padang Sidempuan Cup V 2014

UKM Studi Pedesaan
- Menggelar Aksi Hari Bumi "Buang Sampah pada Tempatnya"

UKM MEPRO USU - UKM yang terdepan dalam membina keahlian anggotanya dalam bidang organizing acara serta menempah anggota menjadi pribadi yang aktif, kreatif, dan siap untuk lapangan kerja. Beberapa kegiatan yang dilaksanakan antara lain : USU Carnival 2015, Me-Talk 2016, dan Speak Up Communication Academy 2017. UKM MEPRO USU dapat dihubungi di website meprousu.com

UKM Paduan Suara ULOS (University Lyrics Of Symphony) USU - UKM ini termasuk UKM yang belum lama terbentuk. Salah satu yang membuat paduan suara ini menarik karena paduan suara ini bukanlah paduan suara keagamaan. Dalam kegiatannya,Paduan Suara ULOS selalu mengisi acara formal di USU seperti wisuda, pengukuhan, maupun kegiatan penting lainnya. Paduan Suara ini terbuka bagi mahasiswa USU untuk mengembangkan talenta nya dalam bidang paduan suara,sehingga tumbuh soft-skill dan kemampuan berorganisasi. Paduan Suara ULOS mempunyai program untuk mengikuti Festival Paduan Suara di ITB pada bulan September 2017. Paduan Suara ULOS sering mengikuti festival paduan suara dan menorehkan prestasi yang membanggakan.

Fakultas dan Program Studi di Universitas Sumatera Utara (USU) yaitu sebagai berikut :

Fakultas Kedokteran terdiri dari:
program studi Pendidikan Dokter
Biomedik
Ilmu Kedokteran Tropis
Ilmu Kedokteran
Ilmu Anastesi
Ilmu Bedah
Ilmu Kebidanan dan Penyakit Kandungan
Ilmu Kehakiman Kedokteran
Ilmu Kesehatan Anak
Ilmu Patologi Anatomi
Ilmu Patologi Klinik
Ilmu Pencintraan (Radiologi)
Ilmu Penyakit Dalam
Ilmu Penyakit Jiwa
Ilmu Penyakit Kulit dan Kelamin
Ilmu Penyakit Mata
Ilmu Penyakit Paru
Ilmu Penyakit Saraf
Ilmu Penyakit T.H.T.

Fakultas Hukum terdiri dari:
program studi Ilmu Hukum
Kenotariatan

Fakultas Pertanian terdiri dari:
program studi Agribisnis
Agroekoteknologi
Ilmu Peternakan
Ilmu dan Teknologi Pangan
Kehutanan
Manajemen Sumberdaya Perairan
Ilmu Pertanian

Fakultas Teknik terdiri dari:
program studi Arsitektur
Teknik Elektro
Teknik Industri
Teknik Kimia
Teknik Mesin
Teknik Sipil
Teknik Lingkungan

Fakultas Ekonomi dan Bisnis terdiri dari:
program studi Akuntansi
Ekonomi Pembangunan
Manajemen
Keuangan
Kesekretariatan.

Fakultas Kedokteran Gigi terdiri dari:
program studi Pendidikan Dokter Gigi
Ilmu Kedokteran Gigi
Ortodontik

Fakultas Ilmu Budaya terdiri dari:
program studi Sastra Arab
Sastra Batak
Sastra Indonesia
Sastra Inggris
Sastra Jepang
Sastra Melayu
Etnomusikologi
Ilmu Perpustakaan dan Informasi
Ilmu Sejarah
Pariwisatan, Sastra Cina, Penciptaan dan Pengkajian Seni, dan Linguistik.

Fakultas Matematikan dan Ilmu Pengetahui Alam (MIPA) terdiri dari:
program studi Biologi
Fisika
Fisika Instrumentasi
Kimia
Matematika
Statistik
Teknik Informatika
Sistem Informasi
Metrologi

Ilmu-ilmu Sosial dan Ilmu Politik terdiri dari:
program studi Antropologi Sosial
Ilmu Administrasi Negara
Ilmu Kesejahteraan Sosial
Ilmu Komunikasi
Ilmu Politik
Ilmu Administrasi Niaga
Sosiologi
Perpajakan
Studi Pembangunan.

Fakultas Kesehatan Masyarakat terdiri dari:
program studi Ilmu Kesehatan Masyarakat

Fakultas Psikologi terdiri dari:
program studi Psikologi

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi terdiri dari : Program Studi Ilmu Komputer (S-1), Teknologi Informasi (S-1), dan Teknik Informatika (S-2).

Fakultas Farmasi terdiri dari
program studi Ilmu Farmasi
Analisis Farmasi

Fakultas Keperawatan terdiri dari
program studi Pendidikan Keperawatan
Profesi NERS
Bidan Pendidik

Sekolah Pascasarjana terdiri dari:
program studi Magister Manajemen (S2-MM)
Perencanaan Pembangunan Wilayah dan Pedesaan (S2-PWD)
Pengelolaan Sumber Daya Alam dan Lingkungan (S2-PSL), Manajemen Properti dan Penilaian (S2-MMPP), dan Program Doktor Perencanaan Wilayah (S2 PW), Program Doktor Pengelolaan Sumberdaya Alam dan Lingkungan (S3 PSL).

Organisasi dan struktur kepemimpinan Universitas Sumatera Utara:

Rektor adalah Prof. Dr. Runtung Sitepu, SH, M.Hum, Wakil Rektor 1 adalah Prof. Dr. Ir. Rosmayati, MS sebagai Bidang Pendidikan, Kemahasiswaan dan Alumni (Fakultas Pertanian), Wakil Rektor II adalah Dr dr Muhammad Fidel Ganis Siregar Bidang Keuangan dan SDM (Fakultas Kedokteran), Wakil Rektor III adalah Drs. Mahyuddin K M Nasution, M.IT., Ph.D., Bidang Riset, Pengabdian Masyarakat dan Kerjasama (Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi), Wakil Rektor IV adalah Prof Dr. Bustami Syam sebagai Bidang Perencanaan, Pembangunan dan Sistem Informasi (Fakultas Teknik ), dan Ir Luhut Sihombing sebagai Wakil Rektor V Bidang Pengelolaan Aset (Fakultas Pertanian).




</doc>
<doc id="45843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45843" title="Stasiun Tainan">
Stasiun Tainan

Stasiun Kereta Api Tainan (Hanzi: 台南車站) adalah stasiun kereta api di Kota Tainan. Stasiun ini merupakan stasiun ketiga terbesar dalam hal omzet di Taiwan. Stasiun Tainan berada di sebelah selatan jalur barat utama kereta api Taiwan. Terletak di distrik Timur, stasiun ini menjadi pusat komersial di timur Tainan.




</doc>
<doc id="45850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45850" title="Universitas Darul Ulum Islamic Center">
Universitas Darul Ulum Islamic Center

Universitas Darul Ulum Islamic Center Sudirman GUPPI Ungaran beralamat di Jln. Tentara Pelajar 13, Ungaran, Kabupaten Semarang 50514, Jawa Tengah.
Undaris juga menjalin kerjasama di bidang akademik dengan berbagai Universitas Lain seperti Undiknas untuk fakultas hukum. Undaris juga membuka kelas karyawan.
Kemanusiaan
Alam
Pendidikan




</doc>
<doc id="45854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45854" title="Forum Budaya Tionghua dan Sejarah Tiongkok">
Forum Budaya Tionghua dan Sejarah Tiongkok

Forum Budaya Tionghua dan Sejarah Tiongkok adalah sebuah forum diskusi "online" yang berbasis di Yahoogroups. Pertama dibentuk pada 29 Oktober 2003. Saat ini jumlah anggota keseluruhan forum sekitar 11 ribu dari berbagai bentuk forum seperti milis, situs, halaman penggemar Facebook dan grup diskusi Facebook.

Pada Januari 2012 milis diskusi yang sudah berjalan selama lebih dari 8 tahun ini terhilang, sehingga alamat milis ini dipindahkan.. Pada bulan Februari 2012 Mailing-List yang lama telah berfungsi kembali dengan bantuan seorang member.

Forum ini dibentuk atas dasar kepedulian akan eksistensi kebudayaan Tionghoa khususnya di Indonesia setelah hampir selama 30 tahun, kebudayaan Tionghoa dianggap sebagai kebudayaan asing yang perlu ditekan eksistensinya di Indonesia.

Dengan kepercayaan dan keyakinan bahwa kebudayaan nasional Indonesia adalah melingkupi seluruh kebudayaan yang eksis di wilayah Indonesia sejak proklamasi negara Indonesia tahun 1945, maka daripada ini tidak dapat dimungkiri bahwa kebudayaan Tionghoa juga merupakan bagian integral dari kebudayaan nasional Indonesia.

Di bawah adalah kutipan dari paragraf perkenalan forum diskusi di Yahoogroups:

""Kebudayaan mengandung keseluruhan pengertian, nilai, norma, ilmu pengetahuan serta keseluruhan struktur-struktur sosial, religius, dan lain-lain, tambahan lagi segala pernyataan intelektual dan artistik yang menjadi ciri khas suatu masyarakat.

"Sejarah bisa lain menurut sudut pandang yang berbeda-beda pula, tetapi kita yakin keluhuran sejarah hanya satu dan adalah tugas kita untuk belajar dari sejarah untuk menyempurnakan kehidupan kita supaya kesalahan yang lalu-lalu tidak terulang kembali.

"Milis ini dibuat untuk memperkenalkan kembali budaya Tionghua dan sejarah Tiongkok serta mendiskusikan segala macam permasalahan-nya. Semoga dengan diadakannya milis ini, siapa saja dari bangsa dan etnis manapun yang tertarik akan kebudayaan Tionghoa dan sejarah Tiongkok dapat lebih mengenal dan mendalaminya demi terciptanya reformasi dan integrasi wajar dari kebudayaan Tionghoa sebagai bagian dari kebudayaan nasional Indonesia.

"Milis ini bukan milik suatu golongan, terlebih-lebih aliran politik apapun. Namun bila ada banyak topik mengenai Konfusianisme, Taoisme, Buddhisme Tiongkok, harap maklum sebab kebudayaan Tionghoa selama ribuan tahun dipengaruhi oleh 3 filsafat ini.""

Selain kegiatan diskusi di internet juga ada kegiatan silaturahmi antar anggota yang rencananya akan diadakan berkala. Pertemuan perdana diadakan pada tanggal 17 Desember 2005 di Jakarta dihadiri anggota dari berbagai kalangan dan latar belakang.

Secara berkala, tim inti forum diskusi yang tergabung dalam tim moderator juga diundang untuk mengadakan kerja sama dengan pihak-pihak terkait baik akademisi maupun budaya untuk menyukseskan seminar-seminar berkaitan dengan ke-Tionghoa-an di Indonesia.

Lebih jauh, tim moderator forum juga mengisi acara yang mengulas tentang kebudayaan Tionghoa dan pernak-perniknya di stasiun radio misalnya Radio Cakrawala, Jakarta.

Lingkup Forum Budaya dan Sejarah Tionghoa berkembang dari bentuk mailing-list kedalam bentuk lain seperti format portal, blog, facebook, twitter, forum . Tujuannya adalah memperkenalkan budaya dan sejarah Tionghoa ke masyarakat yang lebih luas.



</doc>
<doc id="45855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45855" title="Sistem imun">
Sistem imun

Sistem imun atau sistem kekebalan adalah sel-sel dan banyak struktur biologis lainnya yang bertanggung jawab atas imunitas, yaitu pertahanan pada organisme untuk melindungi tubuh dari pengaruh biologis luar dengan mengenali dan membunuh patogen. Sementara itu, respons kolektif dan terkoordinasi dari sistem imun tubuh terhadap pengenalan zat asing disebut respons imun. Agar dapat berfungsi dengan baik, sistem ini akan mengidentifikasi berbagai macam pengaruh biologis luar seperti dari infeksi, bakteri, virus sampai parasit, serta menghancurkan zat-zat asing lain dan memusnahkan mereka dari sel dan jaringan organisme yang sehat agar tetap dapat berfungsi secara normal.

Manusia dan vertebrata berahang lainnya memiliki mekanisme pertahanan yang kompleks, yang dapat dibagi menjadi sistem imun bawaan dan sistem imun adaptif. Sistem imun bawaan merupakan bentuk pertahanan awal yang melibatkan penghalang permukaan, reaksi peradangan, sistem komplemen, dan komponen seluler. Sistem imun adaptif berkembang karena diaktifkan oleh sistem imun bawaan dan memerlukan waktu untuk dapat mengerahkan respons pertahanan yang lebih kuat dan spesifik. Imunitas adaptif (atau dapatan) membentuk memori imunologis setelah respons awal terhadap patogen dan membuat perlindungan yang lebih ditingatkan pada pertemuan dengan patogen yang sama berikutnya. Proses imunitas dapatan ini menjadi dasar dari vaksinasi.

Gangguan pada sistem imun dapat berupa imunodefisiensi, penyakit autoimun, penyakit inflamasi, dan kanker. Imunodefisiensi dapat terjadi ketika sistem imun kurang aktif sehingga dapat menimbulkan infeksi berulang dan dapat mengancam jiwa. Pada manusia, imunodefisiensi dapat disebabkan karena faktor genetik seperti pada penyakit defisiensi imunitas kombinasi serta kondisi dapatan seperti sindrom defisiensi imun dapatan (AIDS) yang disebabkan oleh retrovirus HIV. Sebaliknya, penyakit autoimun menyebabkan sistem imun menjadi hiperaktif menyerang jaringan normal seakan-akan jaringan tersebut merupakan benda asing. Di satu sisi, ilmu pengetahuan pun terus berkembang dan manipulasi dalam kedokteran telah dilakukan. Penggunaan obat imunosupresif telah berhasil menekan sistem imun yang hiperaktif, dan penggunaan imunoterapi telah dilakukan untuk pengobatan kanker.

Patogen dapat berevolusi secara cepat dan mudah beradaptasi agar terhindar dari identifikasi dan penghancuran oleh sistem imun, tetapi mekanisme pertahanan tubuh juga berevolusi untuk mengenali dan menetralkan patogen. Bahkan organisme uniseluler seperti bakteri juga memiliki sistem imun sederhana dalam bentuk enzim yang melindunginya dari infeksi bakteriofag. Mekanisme imun lainnya terbentuk melalui evolusi pada eukariota kuno tetapi masih ada hingga sekarang seperti pada tumbuhan dan invertebrata.

Imunologi adalah ilmu yang mempelajari struktur dan fungsi sistem imun. Imunologi awalnya berasal dari ilmu mikrobiologi. Imunitas pertama kali diketahui saat terjadi wabah Athena pada 430 SM. Thukidides mencatat bahwa orang yang sembuh dari penyakit sebelumnya dapat bertahan tanpa terkena penyakit lagi. Lambat laun, diciptakan istilah "immunity" yang diturunkan dari istilah Latin "immunitas" untuk menggambarkan resistensi semacam itu. Pada abad ke-10, dokter Iran Al-Razi merupakan orang pertama yang membedakan antara cacar ("smallpox") dan campak ("measles") dan juga mencatat kemungkinan teori pertama tentang imunitas dapatan ("acquired immunity"). Pada abad ke-11, dokter dan filsuf Ibnu Sina juga mengusulkan teori lebih lanjut untuk imunitas dapatan.

Pada sekitar 1000 M, bangsa Tiongkok dilaporkan telah mempraktikkan bentuk imunisasi ini dengan menghirup bubuk kering yang berasal dari kulit lesi cacar. Pada awal abad ke-18 muncul minat baru pada imunitas dapatan melalui penggunaan variolasi sebagai tindakan pencegahan, yaitu dengan memasukkan sebagian dari lesi penderita cacar ke dalam tubuh orang yang sehat. Praktik variolasi juga makin umum dilakukan Inggris pada tahun 1720-an karena usaha Mary Wortley Montagu, istri duta besar Inggris untuk Konstantinopel (sekarang Istanbul), yang mengamati efek positifnya dan melakukannya pada anak-anaknya. Pada tahun 1798 Edward Jenner mempublikasikan hasil vaksinasinya yang pertama, menggunakan nanah dari penderita cacar sapi ("cowpox") dan disuntikkan ke seorang anak bernama James Phipps.

Pengamatan imunitas dapatan berikutnya diteliti oleh Louis Pasteur pada tahun 1880 tentang vaksinasi dan pembuktian teori kuman penyakit. Teori tersebut menyatakan bahwa penyakit disebabkan oleh mikroorganisme, dan teori ini merupakan perlawanan dari teori penyakit saat itu, seperti teori miasma yang menyatakan penyakit disebabkan oleh uap atau kabut beracun yang diyakini terdiri dari partikel-partikel dari bahan pembusuk dan dapat diidentifikasi dengan baunya yang busuk. Lebih lanjut, Robert Koch membuktikan teori kuman ini pada 1891, untuk itu ia diberikan penghargaan Nobel pada 1905. Ia membuktikan bahwa mikroorganisme merupakan penyebab dari penyakit infeksi. Virus dikonfirmasi sebagai patogen manusia pada 1901 dengan penemuan virus demam kuning oleh Walter Reed.

Imunologi mengalami perkembangan luar biasa pada akhir abad ke-19 pada penelitian imunitas humoral dan imunitas diperantarai sel. Paul Ehrlich mengusulkan teori rantai samping yang menjelaskan spesifisitas interaksi antigen-antibodi. Kontribusinya dalam memahami imunitas humoral diakui dengan penghargaan Nobel pada 1908, yang bersamaan dengan penghargaan untuk pendiri imunologi seluler, Elie Metchnikoff.

Sistem imun tubuh melindungi organisme dari infeksi dengan perlindungan berlapis yang semakin dalam semakin tinggi spesifisitasnya (kekhususannya terhadap jenis infeksi). Pelindung fisik mencegah patogen seperti bakteri dan virus memasuki tubuh. Jika patogen melewati pelindung tersebut, sistem imun bawaan menyediakan perlindungan dengan segera dalam hitungan menit hingga jam. Sistem imun bawaan ditemukan pada semua jenis tumbuhan dan hewan. Jika patogen berhasil melewati respons bawaan, vertebrata memiliki lapisan perlindungan berikutnya yaitu sistem imun adaptif yang diaktifkan oleh respons imun bawaan. Di sini, sistem imun mengadaptasi respons tersebut selama infeksi untuk meningkatkan pengenalan patogen tersebut. Respons ini lalu dipertahankan setelah patogen dimusnahkan dalam wujud memori imunologis sehingga pada kemudian hari sistem imun adaptif dapat melawan patogen yang sama dengan lebih cepat dan efektif.

Sistem imun bawaan dan sistem imun adaptif keduanya memiliki komponen seluler dan humoral, dan masing-masing memberikan imunitas diperantarai sel dan imunitas humoral. Imunitas diperantarai sel diperankan oleh sel-sel imun seperti neutrofil, makrofag, sel NK, dan limfosit, sedangkan imunitas humoral diperankan oleh komponen terlarut seperti antibodi dan protein komplemen. Antibodi adalah protein yang merupakan produk dari sel B yang teraktivasi yang berperan dalam menetralkan patogen dan menginisiasi proses imunologi yang lain seperti pengaktifan sistem komplemen, pengaktifan pembunuhan sel NK, sel T sitotoksik, dan sel-sel efektor lainnya.

Baik imunitas bawaan dan adaptif bergantung pada kemampuan sistem imun untuk membedakan molekul "self" dan "non-self". Dalam imunologi, molekul "self" adalah komponen tubuh organisme yang dapat dibedakan dari bahan asing oleh sistem imun. Sebaliknya, molekul "non-self" adalah yang dianggap sebagai molekul asing. Satu kelas dari molekul "non-self" adalah antigen (kependekan dari bahasa Inggris "antibody generator" atau "pembangkit antibodi") yaitu bahan-bahan yang mengikat reseptor imun tertentu dan membangkitkan respons imun.

Bayi yang baru lahir mendapat beberapa lapisan perlindungan pasif yang disediakan oleh ibu. Selama kehamilan, jenis antibodi yang disebut IgG yang dikirim dari ibu ke bayi secara langsung melewati plasenta, sehingga bayi memiliki antibodi tinggi bahkan saat lahir, dengan rentang spesifisitas antigen (fragmen kecil patogen) yang sama dengan ibunya. Air susu ibu atau kolostrum juga mengandung antibodi yang dikirim ke sistem pencernaan bayi dan melindungi bayi terhadap infeksi bakteri sampai bayi dapat menyintesis antibodinya sendiri. Hal ini disebut imunitas pasif karena fetus tidak membuat sel memori atau antibodi sendiri. Pada ilmu kedokteran, imunitas pasif protektif juga dapat dikirim dari satu individu ke individu lainnya melalui serum yang kaya antibodi.

Mikroorganisme atau racun yang berhasil memasuki organisme akan berhadapan dengan mekanisme sistem imun bawaan. Respons bawaan biasanya dijalankan ketika mikroba teridentifikasi oleh reseptor pengenal pola ("pattern recognition receptor", PRR) yang mengenali komponen yang disebut pola molekuler terkait patogen ("pathogen-associated molecular pattern", PAMP), atau pola molekuler terkait kerusakan ("damage-associated molecular pattern", DAMP). Sistem ini tidak memberikan perlindungan yang bertahan lama terhadap serangan patogen, sehingga diperlukan sistem imun lain yaitu sistem imun adaptif. Sistem imun bawaan merupakan sistem dominan pertahanan tubuh pada kebanyakan organisme.

Beberapa penghalang melindungi organisme dari infeksi, termasuk penghalang mekanis, kimiawi, dan biologis. Contoh penghalang mekanis yaitu kulit ari tanaman pada daun, eksoskeleton serangga, kulit telur dan membran bagian luar dari telur, serta kulit yang merupakan pertahanan awal terhadap infeksi. Namun, karena organisme tidak dapat sepenuhnya tertutup sempurna dari lingkungan, sistem lainnya diperlukan untuk melindungi tubuh pada bagian seperti paru-paru, usus, dan saluran urogenital. Pada paru-paru, batuk dan bersin secara mekanis mengeluarkan patogen dan iritan lainnya dari saluran pernapasan. Pengeluaran air mata dan urin juga secara mekanis mengeluarkan patogen, sementara ingus dikeluarkan oleh saluran pernapasan dan saluran pencernaan untuk menangkap mikroorganisme.

Penghalang kimiawi juga melindungi tubuh terhadap infeksi. Kulit dan sistem pernapasan mengeluarkan peptida antimikrobial seperti β-defensin. Enzim seperti lisozim dan fosfolipase A2 pada air liur, air mata, dan air susu ibu juga bersifat antibakteri. Sekresi vagina berperan sebagai penghalang kimiawi selama menstruasi pertama, membuat lingkungan vagina agak bersifat asam, sementara semen mengandung defensin dan seng untuk membunuh patogen. Pada lambung, asam lambung dan protease menyediakan pertahanan kimiawi yang sangat kuat untuk melawan patogen yang tertelan.

Flora komensal dalam saluran pencernaan dan saluran urogenital merupakan penghalang biologi yang bersaing dengan patogen untuk makanan dan tempat. Selain itu, flora komensal kadang mengubah kondisi lingkungan mereka seperti pH atau ketersediaan zat besi. Hal ini menyebabkan adanya hubungan simbiosis antara flora komensal dan sistem imun, hingga mengurangi jumlah patogen dan kemungkinan munculnya penyakit. Namun, karena kebanyakan antibiotik menyasar bakteri dan tidak menyerang fungi, antibiotik oral dapat mengakibatkan "pertumbuhan berlebih" dari fungi dan dapat memicu kondisi seperti kandiasis vagina (infeksi jamur pada vagina). Terdapat bukti kuat bahwa konsumsi flora probiotik, seperti kultur murni lactobacillus (umum ditemukan pada yogurt yang belum dipasteurisasi), membantu mengembalikan keseimbangan komposisi mikroba pada usus anak-anak yang terkena infeksi. Hasil penelitian awal juga menunjukkan hal yang serupa dalam kasus gastroenteritis bakterial, radang usus, infeksi saluran kemih, dan infeksi setelah operasi.

Peradangan merupakan salah satu dari respons pertama sistem imun terhadap infeksi. Gejala peradangan yaitu kemerahan, bengkak, dan nyeri yang diakibatkan oleh peningkatan aliran darah ke jaringan. Peradangan dihasilkan oleh senyawa-senyawa eikosanoid dan molekul sitokin, yang dilepaskan oleh sel yang terinfeksi. Senyawa-senyawa eikosanoid, termasuk prostaglandin, menginduksi demam dan pelebaran pembuluh darah, dan leukotrien yang menarik sel darah putih (leukosit). Sitokin juga terlibat, termasuk interleukin yang bertanggung jawab untuk komunikasi antarsel darah putih; kemokin yang mendorong kemotaksis; dan interferon yang memiliki kemampuan antivirus, seperti menghentikan sintesis protein virus yang sedang menginfeksi sel inang. Faktor pertumbuhan dan faktor sitotoksik juga dapat dilepaskan. Sitokin dan senyawa kimia lainnya mengerahkan sel-sel imun ke tempat infeksi dan menyembuhkan jaringan yang mengalami kerusakan yang diikuti dengan pemusnahan patogen.

Sistem komplemen merupakan kaskade biokimia (rangkaian reaksi berurutan) yang akhirnya menyerang permukaan sel asing. Sistem komplemen terdiri dari lebih dari 20 protein yang berbeda. Sistem ini dinamakan komplemen ("sesuatu yang melengkapi") karena pertama kali kemampuannya dikenali untuk "melengkapi" pembunuhan patogen oleh antibodi. Komplemen merupakan komponen humoral utama dari respons imun bawaan. Banyak spesies memiliki sistem komplemen, termasuk spesies bukan mamalia seperti tumbuhan, ikan, dan beberapa invertebrata.

Pada manusia, respons ini diaktifkan oleh protein komplemen yang terikat ke antibodi yang menempel pada mikroba tersebut atau protein komplemen yang terikat dengan karbohidrat di permukaan mikroba. Sinyal pengenalan ini memicu respons pembunuhan yang cepat. Kecepatan respons ini merupakan hasil dari penguatan yang muncul setelah pengaktifan proteolisis (pemecahan) dari molekul komplemen, yang juga merupakan protease. Setelah protein komplemen terikat pada mikroba, protein-protein ini mengaktifkan aktivitas proteasenya, yang kemudian mengaktifkan protease komplemen lainnya, dan seterusnya. Hasilnya adalah kaskade katalisis yang memperkuat sinyal awal melalui umpan balik positif teratur. Hasil kaskade ini adalah peptida-peptida yang menarik sel-sel imun, meningkatkan permeabilitas pembuluh darah, dan membungkus permukaan patogen (opsonisasi) sehingga menandainya untuk dihancurkan. Protein komplemen yang berkumpul ini juga dapat membunuh sel secara langsung dengan cara merusak membran plasma sel patogen.

Leukosit (sel darah putih) bertindak layaknya organisme bersel tunggal yang bebas dan merupakan pertahanan penting dalam sistem imun bawaan. Jenis-jenis leukosit dalam sistem imun bawaan di antaranya fagosit (makrofag, neutrofil, dan sel dendritik), sel limfoid bawaan, sel mast, eosinofil, basofil, dan sel NK. Sel-sel tersebut mengidentifikasi dan menghilangkan patogen dengan cara menyerang patogen yang lebih besar melalui kontak atau dengan cara menelan dan lalu membunuh mikroorganisme. Sel-sel pada imunitas bawaan juga merupakan mediator penting pada pengaktifan sistem imun adaptif.

Makrofag, neutrofil, dan sel dendritik merupakan kelas sel sensor yang mendeteksi dan menginisiasi respons imun dengan menghasilkan mediator inflamasi. Sel-sel ini mengekspresikan sejumlah reseptor terbatas untuk mengenali patogen atau sel yang rusak, bernama PRR. Beberapa PRR merupakan reseptor transmembran (reseptor pada permukaan sel), seperti reseptor jenis Toll ("Toll-like receptor", TLR) yang dapat mendeteksi struktur pola molekuler terkait patogen ("pathogen-associated molecular pattern," PAMP) yang dihasilkan oleh bakteri ekstraseluler atau bakteri yang ditangkap dan mengalami fagositosis. PRR lainnya merupakan protein sitoplasmik (berada di sitoplasma) misalnya reseptor jenis NOD ("NOD-like receptor", NLR) yang dapat mendeteksi serangan bakteri intraseluler.

Fagositosis adalah sifat penting pada imunitas bawaan yang dilakukan oleh sel fagosit, yaitu sel yang menelan patogen atau partikel. Fagosit biasanya berpatroli di seluruh tubuh mencari patogen, tetapi dapat dipanggil ke lokasi spesifik oleh sitokin. Ketika patogen ditelan oleh fagosit, patogen terperangkap di vesikel intraseluler yang disebut fagosom, yang sesudah itu menyatu dengan vesikel lainnya disebut lisosom untuk membentuk fagolisosom. Patogen dibunuh oleh aktivitas enzim pencernaan atau ledakan pernapasan ("respiratory burst") yang mengeluarkan molekul radikal bebas ke fagolisosom. Secara evolusi, fungsi asal fagositosis adalah untuk memperoleh nutrisi, tetapi peran ini diperluas sehingga fagosit juga berfungsi menelan patogen sebagai mekanisme pertahanan. Fagositosis mungkin mewakili bentuk pertahanan tertua, karena fagosit telah diidentifikasikan ada pada vertebrata dan invertebrata.

Neutrofil dan monosit merupakan fagosit utama yang berkeliling di seluruh tubuh untuk mengejar dan menyerang patogen. Neutrofil ditemukan di aliran darah dan merupakan jenis fagosit yang paling melimpah, normalnya sebanyak 50% sampai 60% jumlah leukosit yang bersirkulasi. Selama radang fase akut, terutama karena infeksi bakteri, neutrofil bermigrasi ke tempat radang dalam sebuah proses yang disebut kemotaksis, dan merupakan sel pertama yang tiba pada saat infeksi.

Makrofag merupakan sel serba guna yang bermukim pada jaringan dan menghasilkan banyak zat-zat kimia termasuk enzim, protein komplemen, dan sitokin. Makrofag juga bertindak sebagai "sel pemakan" yang membersihkan tubuh dari sel mati dan debris (pecahan komponen sel) lainnya, dan sebagai sel penyaji antigen yang mengaktifkan sistem imun adaptif.

Sel dendritik adalah fagosit pada jaringan yang berhubungan dengan lingkungan luar; oleh karena itu, sel-sel ini terutama berada di kulit, hidung, paru-paru, lambung, dan usus. Mereka dinamai demikian karena kemiripannya dengan dendrit saraf, keduanya memiliki proyeksi seperti paku, tetapi sel dendritik tidak ada hubungan dengan sistem saraf. Sel dendritik menyediakan hubungan antara sistem imun adaptif dan bawaan, dengan cara menyajikan antigen kepada sel T.

Sel pembunuh alami (Inggris: "Natural Killer," NK) merupakan komponen sistem imun bawaan yang tidak secara langsung menyerang mikroba penyerang. Sebaliknya, sel-sel NK menghancurkan sel-sel inang yang terinfeksi atau sel yang bertransformasi. Sel-sel demikian dinamakan ""missing self"" ("kehilangan pengenalan diri") dikarenakan sel memiliki penanda permukaan sel (disebut MHC I) yang sangat rendah. Sel NK dinamai "pembunuh alami" karena gagasan awal bahwa mereka tidak memerlukan pengaktifan untuk membunuh sel-sel yang ""missing self"." Sel-sel tubuh normal tidak dikenali dan tidak diserang oleh sel-sel NK karena mereka mengekspresikan antigen MHC diri yang utuh. Kompleks antigen diri MHC itu dikenali oleh reseptor imunoglobulin sel pembunuh (KIR) yang menahan aktivitas sel NK.

Sel mast terletak di jaringan penghubung dan membran mukosa, berfungsi untuk mengatur respons peradangan. Mereka berkaitan dengan alergi dan anafilaksis.

Basofil dan eosinofil memiliki kesamaan dengan neutrofil dalam hal adanya banyak granul di sitoplasmanya. Mereka menyekresikan bahan kimia yang ikut serta melindungi tubuh terhadap parasit dan memainkan peran pada reaksi alergi, seperti asma.

Sel limfoid bawaan (Inggris: "innate lymphoid cell", ILC) adalah sekelompok sel imun bawaan yang termasuk dalam garis keturunan limfoid, tetapi tidak memiliki reseptor sel B atau reseptor sel T spesifik antigen. ILC juga tidak mengekspresikan penanda sel myeloid atau dendritik. Kelompok sel ini memiliki fungsi fisiologis yang bervariasi; beberapa fungsi dianalogikan dengan sel T pembantu, sementara kelompok ini juga termasuk sel NK sitotoksik. Oleh karena itu, mereka memiliki peran penting dalam kekebalan protektif dan pengaturan homeostasis dan peradangan, sehingga kelainan pada ILC dapat menyebabkan gangguan sistem imun seperti alergi, asma bronkial, dan penyakit autoimun.

Sistem imun adaptif berevolusi pada vertebrata awal dan membuat adanya respons imun yang lebih kuat serta terbentuknya memori imunologi, yaitu tiap patogen "diingat" oleh pengenal antigen. Respons imun adaptif bersifat spesifik terhadap antigen tertentu dan membutuhkan pengenalan antigen "non-self" tertentu selama proses yang disebut presentasi antigen. Spesifisitas antigen memungkinkan produksi respons yang disesuaikan pada patogen tertentu atau sel tertentu yang terinfeksi patogen. Kemampuan tersebut dipelihara di tubuh oleh "sel memori". Sel-sel memori ini akan segera memusnahkan dengan cepat patogen-patogen yang menginfeksi sel kembali di kemudian hari.

Komponen sel utama pada sistem imun adaptif yaitu jenis leukosit khusus yang disebut limfosit. Limfosit T (sel T) dan limfosit B (sel B) merupakan jenis limfosit utama yang berasal dari sel punca hematopoietik pada sumsum tulang. Sel T terlibat dalam respons imun diperantarai sel, sedangkan sel B terlibat dalam respons imun humoral. Baik sel T dan sel B memiliki reseptor yang mengenali target spesifik. Sel T mengenali target "non-self" seperti patogen, tetapi hanya jika antigen telah diolah dan disajikan pada molekul kompleks histokompatibilitas utama (, disingkat MHC). Sementara itu, reseptor antigen pada sel B, yang merupakan suatu molekul antibodi pada permukaan, dapat mengenali semua patogen tanpa perlu adanya pengolahan antigen. Tiap garis keturunan sel B memiliki antibodi yang berbeda, sehingga kumpulan reseptor antigen sel B yang lengkap mewakili semua antibodi yang dapat diproduksi oleh tubuh.

Awalnya, subtipe sel T dibagi menjadi dua yaitu sel T sitotoksik (sel T pembunuh) dan sel T pembantu. Namun seiring pesatnya penelitian imunologi pada dekade terakhir, banyak ditemukan jenis lain dari limfosit misalnya sel T gamma delta (sel T γδ). Sel T sitotoksik hanya mengenali antigen yang dirangkaikan pada molekul MHC kelas I, sementara sel T pembantu hanya mengenali antigen yang dirangkaikan pada molekul MHC kelas II. Dua mekanisme presentasi antigen tersebut memunculkan peran berbeda dua tipe sel T. Jenis lain sel T yang termasuk subtipe minor yaitu sel T γδ, yang mengenali antigen yang tidak melekat pada molekul MHC.

Sel T sitotoksik (Inggris: "cytotoxic T lymphocyte", CTL) atau sel T pembunuh merupakan subkelompok dari sel T yang membunuh sel yang terinfeksi virus (dan patogen lainnya), sel-sel yang rusak, atau sel yang tidak berfungsi dengan baik. Sel T sitotoksik diaktifkan ketika reseptor sel T melekat pada antigen spesifik ini dalam sebuah kompleks dengan reseptor MHC kelas I dari sel lainnya. Pengenalan MHC:antigen ini dibantu oleh koreseptor pada sel T yang disebut CD8. Sel T lalu berkeliling ke seluruh tubuh untuk mencari sel yang menyajikan antigen ini pada molekul MHC kelas I. Ketika sel T yang aktif berikatan dengan sel yang demikian, sel T melepaskan protein sitotoksik (seperti perforin) yang dapat membentuk pori pada membran plasma target, membuat ion, air, dan toksin masuk ke dalamnya. Hal ini menyebabkan sel mengalami apoptosis. Sel T sitotoksik penting untuk mencegah replikasi virus. Pengaktifan sel T membutuhkan sinyal pengaktifan antigen/MHC yang sangat kuat dan sinyal pengaktifan tambahan yang disediakan oleh sel T pembantu.

Sel T pembantu (Inggris: "T helper cell", Th) mengatur respons imun bawaan dan respons imun adaptif, serta membantu menentukan jenis respons imun pada patogen khusus. Sel tersebut tidak memiliki aktivitas sitotoksik dan tidak membunuh sel yang terinfeksi atau membersihkan patogen secara langsung, tetapi mereka mengontrol respons imun dengan mengarahkan sel lain untuk melakukan tugas tersebut.

Sel T pembantu mengekspresikan reseptor sel T yang mengenali antigen terikat pada molekul MHC kelas II. MHC:antigen juga dikenali oleh protein CD4 yang penting dalam pengaktifan sel T. Sel T pembantu memiliki ikatan yang lebih lemah dengan MHC: antigen daripada sel T sitotoksik, sehingga pengaktifannya memerlukan lebih banyak ikatan (sekitar 200-300), sementara sel T sitotoksik dapat diaktifkan dengan satu ikatan molekul MHC:antigen dengan reseptor. Pengaktifan sel T pembantu juga membutuhkan durasi pengikatan lebih lama dengan sel yang memiliki antigen. Sel T pembantu yang telah aktif selanjutnya menyekresikan sitokin yang memengaruhi aktivitas banyak jenis sel. Sinyal sitokin yang dihasilkan oleh sel T pembantu memperbesar fungsi mikrobisidal dari makrofag dan aktivitas sel T sitotoksik. Selain itu, pengaktifan sel T pembantu menyebabkan peningkatan molekul yang diekspresikan pada permukaan sel T, seperti CD40 (juga dikenal sebagai CD154), yang menyediakan sinyal stimulasi tambahan yang dibutuhkan untuk mengaktifkan sel B menjadi sel plasma.

Sel T gamma delta (sel T γδ) memiliki reseptor sel T alternatif yang berbeda dengan sel T CD4+ dan CD8+ (αβ), serta memiliki ciri yang mirip dengan sel T pembantu, sel T sitotoksik, dan sel NK, sehingga berada pada perbatasan antara sistem imun adaptif dan sistem imun bawaan. Di satu sisi, sel T γδ merupakan komponen dari sistem imun adaptif karena gen reseptor sel T menjalani penataan ulang dan menghasilan diversitas reseptor serta dapat mengembangkan memori. Di sisi lain, beberapa bagian sel ini merupakan komponen sistem imun bawaan karena reseptor sel T atau reseptor NK yang dimilikinya dapat digunakan sebagai PRR. Contohnya sejumlah besar sel T Vγ9/Vδ2 berespons dalam hitungan jam terhadap molekul umum yang diproduksi oleh mikroba, dan jenis sel T Vδ1+ yang khusus hanya ada di epitelium, merespons terhadap sel epitelial yang rusak.
Pada sistem imun adaptif, peran utama imunitas humoral dijalankan oleh antibodi yang dihasilkan oleh sel B. Sel B mengidentifikasi patogen ketika antibodi yang terikat pada permukaan sel B berikatan dengan antigen asing spesifik. Kompleks antigen:antibodi ini ditelan oleh sel B kemudian antigen dipecah menjadi potongan peptida (proteolisis). Selanjutnya sel B menyajikan peptida antigenik pada permukaan molekul MHC kelas II. Kompleks MHC dan antigen ini menarik sel T pembantu yang memiliki kesesuaian dengan antigen, yang selanjutnya melepaskan sitokin dan mengaktifkan sel B. Sel B yang aktif berikutnya berdiferensiasi menjadi sel plasma yang mengeluarkan jutaan antibodi yang mengenali antigen itu. Antibodi tersebut diedarkan pada plasma darah dan limfatik, mengikat patogen dan menandainya untuk dihancurkan oleh pengaktifan komplemen, atau untuk penghancuran oleh fagosit. Antibodi juga dapat menetralkan toksin bakteri atau dengan mengganggu reseptor yang digunakan virus dan bakteri untuk menginfeksi sel.

Sistem imun terlibat dalam banyak aspek regulasi fisiologis dalam tubuh. Sistem imun berinteraksi secara intensif dengan sistem lain, seperti sistem endokrin dan saraf . Sistem imun tubuh juga memainkan peran penting dalam perkembangan serta dalam perbaikan jaringan dan regenerasi.

Hormon dapat bertindak sebagai imunomodulator, yaitu mengubah sensitivitas sistem imun. Sebagai contoh, hormon seks wanita diketahui menstimulasi baik respons imun adaptif dan respons imun bawaan. Beberapa penyakit autoimun seperti lupus erythematosus sering menyerang wanita, dan mulainya serangan sering dengan pubertas. Sebaliknya, hormon seks pria seperti testosteron tampak menekan sistem imun.

Saat suatu sel T menjumpai patogen asing, pada beberapa kasus melibatkan reseptor vitamin D. Hal ini pada dasarnya merupakan alat pensinyalan yang memungkinkan sel T untuk berikatan dengan bentuk aktif vitamin D, suatu hormon steroid kalsitriol. Di sisi lain, sel T mengekspresikan CYP27B1, suatu enzim yang bertanggung jawab mengubah versi pra-hormon vitamin D, kalsidiol, menjadi versi hormon steroid, kalsitriol. Setelah mengikat dengan kalsitriol, sel T dapat melakukan fungsi yang diinginkan. Sel-sel sistem imun lainnya seperti sel dendritik, keratinosit, dan makrofag dikenal mengekspresikan CYP27B1 dan dengan demikian dapat mengaktifkan vitamin D kalsidiol.

Diperkirakan bahwa penurunan progresif kadar hormon seiring bertambahnya usia juga menjadi salah satu faktor yang mengakibatkan pelemahan respons imun pada individu yang menua. Penurunan fungsi kekebalan yang sehubungan dengan usia juga terkait dengan penurunan kadar vitamin D pada lansia. Seiring bertambahnya usia, ada dua hal yang secara negatif memengaruhi kadar vitamin D mereka. Pertama, mereka yang tinggal di dalam rumah akan lebih menurun tingkat aktivitasnya. Mereka mendapat lebih sedikit sinar matahari dan karenanya menghasilkan lebih sedikit kolekalsiferol melalui radiasi ultraungu B. Kedua, seiring bertambahnya usia, kulit menjadi berkurang kemampuannya memproduksi vitamin D.

Sistem imun bertambah dengan tidur dan beristirahat, sebaliknya kurang tidur dapat merusak fungsi kekebalan tubuh. Putaran umpan balik melibatkan sitokin seperti interleukin-1 dan TNF alfa yang diproduksi sebagai respons terhadap infeksi, tampaknya juga berperan dalam pengaturan tidur non-REM ("non-rapid eye movement"). Dengan demikian respons imun terhadap infeksi dapat menyebabkan perubahan pada siklus tidur, termasuk peningkatan tidur gelombang lambat relatif terhadap tidur REM.

Kelebihan gizi dikaitkan dengan penyakit seperti diabetes dan obesitas, yang diketahui memengaruhi fungsi kekebalan tubuh. Malnutrisi yang lebih sedang, serta defisiensi mineral dan nutrisi tertentu, juga dapat membahayakan respons imun. Demikian juga, kekurangan gizi pada janin dapat menyebabkan kerusakan sistem kekebalan seumur hidup.

Sistem imun tubuh, khususnya sistem imun bawaan, memainkan peran yang menentukan dalam perbaikan jaringan setelah cedera. Komponen kunci termasuk makrofag dan neutrofil, juga komponen seluler lainnya termasuk sel T γδ, sel limfoid bawaan (ILC), dan sel T regulator (Treg). Makrofag memainkan peran dominan dalam pemulihan homeostasis jaringan dengan membersihkan pecahan komponen seluler (debris sel), renovasi matriks ekstraseluler ("extracellular matrix", ECM), dan penyintesisan berbagai sitokin dan faktor pertumbuhan. Dalam konteks penyembuhan jaringan, sel T γδ epitel dendritik ("dendritic epithelial γδT cell", DETC) merupakan bagian sel yang sudah dikarakterisasi dengan baik. DETC memiliki morfologi seperti sel dendritik pada kulit tikus, dan mereka merespons dalam beberapa jam terhadap kerusakan jaringan kulit dengan mengeluarkan kemokin dan TNF-α untuk menarik makrofag. Selain itu, DETC mempercepat perbaikan jaringan dengan mensekresi faktor pertumbuhan dan sitokin seperti IGF-1, KGF-1 (FGF-7), KGF-2 (FGF-10), IL-22, dan IL-17A. Plastisitas sel-sel imun dan keseimbangan antara sinyal pro-inflamasi dan anti-inflamasi merupakan aspek penting dari perbaikan jaringan yang efisien.

Sistem imun merupakan struktur yang luar biasa efektif dalam hal spesifisitas, indusibilitas, dan adaptasi. Namun, kegagalan pertahanan bisa juga terjadi dan dibagi menjadi tiga kelompok besar: imunodefisiensi, autoimunitas, dan hipersensitivitas.

Imunodefisiensi terjadi ketika satu atau lebih komponen sistem imun tidak aktif. Kemampuan sistem imun untuk merespons patogen berkurang pada anak-anak dan orang tua, pada kasus orang tua disebabkan oleh imunosenesens. Di negara-negara berkembang, penyebab melemahnya sistem imun yaitu obesitas, penyalahgunaan alkohol, dan penggunaan obat. Namun, malnutrisi adalah penyebab paling umum yang menyebabkan imunodefisiensi di negara berkembang. Diet dengan protein yang tidak mencukupi dikaitkan dengan gangguan imunitas seluler, aktivitas komplemen, fungsi fagosit, konsentrasi antibodi IgA, dan produksi sitokin. Selain itu, ketiadaan timus pada usia dini melalui mutasi genetik atau pengangkatan melalui operasi mengakibatkan imunodefisiensi yang parah dan kerentanan tinggi terhadap infeksi.

Imunodefisiensi juga bisa muncul akibat faktor turunan atau perolehan (didapat). Penyakit granuloma kronis, yaitu penyakit dengan rendahnya kemampuan fagosit untuk menghancurkan patogen, adalah contoh dari imunodefisiensi turunan. Sementara itu, AIDS dan beberapa jenis kanker merupakan contoh imunodefisiensi dapatan.

Autoimunitas adalah respons imun terlalu aktif termasuk fungsi imun yang tidak berfungsi baik sehingga berakhir pada gangguan autoimun. Sistem imun tidak mampu membedakan dengan tepat antara "self" dan "non-self", sehingga dapat menyerang bagian dari tubuh. Pada keadaan kondisi yang normal, banyak sel T dan antibodi bereaksi dengan peptida "self". Terdapat sel khusus (terletak di timus dan sumsum tulang) yang menyajikan limfosit muda dengan antigen "self" yang dihasilkan pada tubuh dan untuk membunuh sel yang dianggap antigen "self", akhirnya mencegah autoimunitas. Beberapa contoh penyakit autoimun yaitu artritis rematoid, diabetes melitus tipe 1, penyakit Hashimoto, dan lupus eritematosus sistemik.

Hipersensitivitas adalah respons imun yang berlebihan yang dapat merusak jaringan tubuh sendiri. Hipersensitivitas terbagi menjadi empat kelas (Tipe I – IV) berdasarkan mekanisme yang ikut serta dan lama waktu reaksi hipersensitif. Hipersensitivitas tipe I atau reaksi segera atau reaksi anafilaksis sering dikaitkan dengan alergi. Gejala dapat bervariasi dari ketidaknyamanan sampai kematian. Hipersensitivitas tipe I diperantarai oleh IgE, yang memicu degranulasi sel mast dan basofil saat IgE berikatan silang dengan antigen. Hipersensitivitas tipe II terjadi saat antibodi mengikat antigen sel inang dan menandai mereka untuk penghancuran. Jenis ini juga disebut hipersensitivitas sitotoksik, dan diperantarai oleh antibodi IgG dan IgM. Kompleks imun (kompleks antara antigen, protein komplemen dan antibodi IgG dan IgM) terkumpul pada berbagai jaringan yang memicu reaksi hipersensitivitas tipe III. Hipersensitivitas tipe IV (dikenal juga sebagai hipersensitivitas diperantarai sel atau hipersensitivitas jenis tertunda) biasanya membutuhkan waktu antara dua sampai tiga hari untuk berkembang. Reaksi tipe IV ikut serta dalam berbagai penyakit autoimun dan penyakit infeksi, tetapi juga dalam ikut serta dalam dermatitis kontak (misalnya disebabkan oleh racun tumbuhan jelatang). Reaksi tersebut diperantarai oleh sel T, monosit, dan makrofag.

Respons imun dapat dimanipulasi untuk menekan respons yang tidak diinginkan akibat autoimunitas, alergi, atau penolakan transplantasi. Manipulasi juga dapat dilakukan untuk merangsang respons perlindungan terhadap patogen yang sebagian besar menghindari sistem imun (lihat imunisasi) atau kanker.

Obat imunosupresif digunakan untuk mengontrol gangguan autoimun atau inflamasi ketika terjadi kerusakan jaringan yang berlebihan, dan untuk mencegah penolakan transplantasi setelah transplantasi organ.

Obat anti-inflamasi sering digunakan untuk mengontrol pengaruh peradangan. Glukokortikoid merupakan obat anti-inflamasi yang paling kuat, tetapi obat tersebut memiliki banyak efek samping seperti obesitas pusat, hiperglikemia, dan osteoporosis sehingga penggunaan obat tersebut harus diawasi dengan baik. Obat anti-inflamasi dosis rendah sering digunakan bersamaan dengan obat sitotoksik atau obat imunosupresif seperti metotreksat atau azatioprin. Obat sitotoksik menghambat respons imun dengan membunuh sel yang membelah dengan cepat seperti sel T yang teraktivasi. Namun, pembunuhan sel dilakukan sembarangan sehingga sel-sel membelah dengan cepat lainnya, serta organ-organ lain pun terpengaruh, yang dapat menyebabkan efek samping berbahaya. Obat imunosupresif seperti siklosporin mencegah sel T dari merespons sinyal dengan menghalangi transduksi sinyal.

Pada pengobatan tradisional, beberapa obat-obatan tradisional dipercaya dapat menstimulasi imunitas, seperti ekinasea, akar manis, ginseng, astragalus, saga, bawang putih, sangitan, jamur shiitake, jamur lingzhi, hisop, dan madu. Penelitian telah menunjukan bahwa bahan-bahan tersebut dapat menstimulasi sistem imun, walaupun cara kerja mereka belum sepenuhnya dimengerti.

Peran penting sistem imun lainnya yaitu untuk menemukan dan menghancurkan tumor melalui mekanisme yang disebut pengawasan imun ("immune surveillance"). Sel tumor mengekspresikan antigen yang tidak ditemukan pada sel normal. Oleh sistem imun, antigen tersebut dianggap sebagai antigen asing dan keberadaannya mendorong sel imun untuk menyerang sel tumor tersebut. Antigen yang diekspresikan oleh tumor dapat berasal dari berbagai sumber, misal dari virus onkogenik seperti papillomavirus yang menyebabkan kanker leher rahim, sementara lainnya adalah protein organisme itu sendiri yang diekspresikan pada tingkat tinggi dibanding tingkat pada sel normal sehat. Salah satu contoh yaitu enzim tirosinase yang ketika diekspresikan pada tingkat tinggi, mengubah beberapa sel kulit (seperti melanosit) menjadi tumor yang disebut melanoma. Sumber antigen tumor yang ketiga adalah protein yang secara normal penting untuk mengatur pertumbuhan dan daya hidup sel, tetapi protein ini mengalami mutasi menjadi kanker dan lalu menimbulkan molekul-molekul yang disebut onkogen.

Respons utama sistem imun terhadap tumor yaitu untuk menghancurkan sel abnormal menggunakan sel T sitotoksik, kadang-kadang dengan bantuan sel T pembantu. Antigen tumor disajikan pada molekul MHC kelas I dengan cara yang serupa dengan antigen virus, sehingga sel T sitotoksik dapat mengenali sel tumor sebagai sel abnormal. Sel NK juga membunuh sel tumor dengan cara yang mirip, terutama jika sel tumor memiliki molekul MHC kelas I lebih sedikit pada permukaan daripada keadaan normal; hal ini merupakan fenomena umum pada tumor. Terkadang antibodi dihasilkan untuk melawan sel tumor dan menghancurkannya melalui kerja sama dengan sistem komplemen.

Makrofag memiliki peran ganda dalam karsinogenesis (proses perkembangan kanker). Peran tersebut yaitu dengan cara melawan aktivitas sitotoksik sel imun terhadap sel kanker atau dengan meningkatkan respons antitumor. Makrofag terkait tumor ("tumor-associated macrophage", TAM) dapat menghasilkan sitokin dan faktor pertumbuhan seperti TNF-alfa yang dapat memelihara perkembangan tumor atau mendorong plastisitas sifat seperti sel punca. Sementara itu, sel tumor yang terus menerus terpapar keadaan hipoksia relatif ditambah dengan sitokin dan TNF-alfa menyebabkan turunnya produksi protein yang menghalangi metastasis sehingga mempercepat penyebaran sel kanker.

Beberapa tumor menghindari sistem imun dan terus berkembang sampai menjadi kanker. Sel tumor sering memiliki jumlah molekul MHC kelas I yang lebih rendah, sehingga dapat menghindari deteksi oleh sel T sitotoksik. Beberapa sel tumor juga mengeluarkan produk yang mencegah respons imun; contohnya dengan menyekresikan sitokin TGF-β, yang menekan aktivitas makrofag dan limfosit. Selain itu, toleransi imunologis dapat berkembang terhadap antigen tumor sehingga sistem imun tidak lagi menyerang sel tumor.

Ketika limfosit telah aktif dan mulai melakukan replikasi, beberapa dari keturunan mereka menjadi sel memori berumur panjang. Sel memori akan mengingat setiap patogen yang pernah ditemui secara spesifik dan dapat melakukan respons lebih kuat jika patogen terdeteksi kembali. Hal ini disebut "adaptif" karena terjadi sepanjang hidup suatu individu dalam beradaptasi pada infeksi patogen dan menyiapkan sistem imun untuk tantangan berikutnya.

Memori aktif jangka panjang didapat setelah terjadinya infeksi melalui proses pengaktifan sel B dan sel T. Imunitas aktif dapat juga dibuat melalui vaksinasi. Prinsip di balik vaksinasi (juga disebut imunisasi) yaitu untuk memperkenalkan antigen dari patogen untuk menstimulasi sistem imun dan mengembangkan imunitas spesifik melawan patogen tanpa menyebabkan penyakit yang berkaitan dengan organisme tersebut. Induksi respons imun yang disengaja ini berhasil karena memanfaatkan spesifisitas alami sistem imun. Penyakit infeksi masih menjadi salah satu penyebab utama kematian pada populasi manusia, sehingga vaksinasi muncul sebagai manipulasi sistem imun manusia yang paling efektif.

Kebanyakan vaksin virus berasal dari virus yang dilemahkan, sedangkan banyak vaksin bakteri berasal dari komponen aseluler dari mikroorganisme, termasuk komponen toksin yang tidak berbahaya. Karena banyak antigen berasal dari vaksin aseluler tidak menginduksi respons adaptf dengan kuat, maka kebanyakan vaksin bakteri disediakan dengan penambahan adjuvan yang mengaktifkan sel penyaji antigen pada sistem imun bawaan dan memaksimalkan imunogenisitas.

Obat-obat berukuran besar (>500 Da) dapat memicu aksi penetralan oleh respons imun, terutama jika obat digunakan berulang-ulang atau pada dosis yang lebih besar. Hal ini membatasi obat-obat yang berbentuk peptida dan protein dengan ukuran besar (yang umumnya lebih besar dari 6000 Da). Pada beberapa kasus, obat tersebut tidak imunogenik, tetapi dapat diberikan bersamaan dengan senyawa imunogenik, seperti pada kasus paklitaksel ("Taxol") serta kombinasi oksaliplatin dan siklofosfamid.

Metode komputerisasi telah dikembangkan untuk memprediksi imunogenisitas peptida dan protein, yang berguna dalam merancang antibodi untuk obat, menilai keganasan mutasi pada partikel pembungkus virus, dan validasi pengobatan calon obat dengan bahan peptida. Teknik zaman awal memanfaatkan kecenderungan bahwa asam amino hidrofil memiliki konsentrasi lebih tinggi pada daerah epitop. Namun demikian, perkembangan-perkembangan terbaru lebih bersandar pada teknik pembelajaran mesin yang menggunakan basis data epitop yang diketahui ada (biasanya mengenai protein-protein virus yang sudah diteliti dengan baik) sebagai set pelatihan.

Basis data yang dapat diakses publik telah dibuat untuk mengatalogkan epitop dari patogen yang diketahui bisa dikenali oleh sel B. Penelitian berdasarkan bioinformatika terhadap imunogenisitas disebut juga "imunoinformatika". Imunoproteomik merupakan studi kumpulan besar protein (proteomika) yang terlibat dalam respons imun.

Sistem imun adaptif dengan berbagai komponennya tampaknya muncul pada vertebrata pertama, sementara invertebrata tidak menghasilkan limfosit atau respons humoral berupa antibodi. Namun, banyak spesies yang memanfaatkan mekanisme-mekanisme yang agaknya merupakan pendahulu imunitas pada vertebrata. Sistem imun pun dimiliki oleh organisme yang paling sederhana, misalnya bakteri menggunakan mekanisme pertahanan unik yang disebut sistem modifikasi restriksi untuk melindungi diri dari patogen virus yang disebut bakteriofag.

Prokariota juga memiliki imunitas adaptif melalui sistem yang menggunakan urutan CRISPR untuk mempertahankan fragmen genom dari bakteriofag yang pernah ditemui sebelumnya, yang memungkinkan prokariota menghalangi replikasi virus melalui mekanisme sejenis interferensi RNA. Sistem imun yang bersifat menyerang juga terdapat pada eukariota uniseluler, tetapi belum banyak penelitian tentang peranan sistem tersebut dalam pertahanan.

Reseptor pengenal pola merupakan protein yang digunakan oleh hampir semua organisme untuk mengidentifikasi molekul yang terkait dengan patogen. Peptida antimikrobial yang disebut defensin adalah komponen evolusioner respons imun bawaan yang ditemukan pada semua jenis hewan dan tumbuhan, serta mewakili bentuk utama imunitas sistemik invertebrata. Sistem komplemen dan fagositik juga digunakan oleh hampir semua bentuk kehidupan invertebrata. Ribonuklease dan jalur interferensi RNA digunakan pada semua eukariot; keduanya diyakini memainkan peran pada respons imun terhadap virus.

Tidak seperti hewan, tumbuhan tidak memiliki sel fagositik, tetapi kebanyakan respons imun tumbuhan melibatkan sinyal kimia bersifat sistemik yang dikirim ke seluruh bagian tumbuhan. Sel-sel tumbuhan merespons molekul yang terkait dengan patogen yang dikenal sebagai pola molekuler terkait patogen (PAMP). Ketika bagian dari tumbuhan terinfeksi, tumbuhan menghasilkan respons hipersensitif, yaitu sel di tempat infeksi mengalami apoptosis dengan cepat untuk mencegah penyebaran penyakit ke bagian lainnya. Resistensi dapatan sistemik merupakan jenis respons pertahanan yang digunakan oleh tumbuhan agar resisten terhadap penyebab infeksi. Mekanisme peredaman RNA sangat penting pada sistem respons sistemik ini karena dapat menghalangi replikasi virus.

Evolusi sistem imun adaptif terjadi pada nenek moyang vertebrata berahang. Banyak molekul klasik pada sistem imun adaptif (seperti antibodi dan reseptor sel T) hanya dimiliki vertebrata berahang. Namun, molekul berbeda yang berasal dari limfosit ditemukan pada vertebrata tak berahang primitif, seperti ikan lamprey dan remang. Hewan tersebut memiliki sejumlah molekul disebut reseptor limfosit variabel, mirip reseptor antigen pada vertebrata berahang, yang dihasilkan dari segelintir gen (satu atau dua). Molekul tersebut dipercaya berikatan pada patogen dengan cara yang sama dengan antibodi dan dengan tingkat spesifisitas yang sama.

Keberhasilan patogen bergantung pada kemampuannya untuk menghindar dari respons imun. Oleh karena itu, patogen telah mengembangkan beberapa metode yang menyebabkan mereka dapat menginfeksi inang, sementara patogen menghindari deteksi dan kehancuran akibat sistem imun. Bakteri sering menembus penghalang fisik dengan mengeluarkan enzim yang bisa menghancurkan penghalang tersebut, contohnya dengan menggunakan sistem sekresi tipe II. Selain itu, patogen dapat menggunakan sistem sekresi tipe III, yaitu mereka dapat memasukan tuba berongga pada sel inang, yang menyediakan saluran langsung untuk protein agar dapat bergerak dari patogen ke inang. Protein yang dikirim melalui tuba sering digunakan untuk membuat tidak aktif pertahanan tubuh.

Strategi menghindar digunakan oleh beberapa patogen untuk menghindari sistem imun bawaan yaitu bersembunyi dalam sel inang (juga disebut patogenesis intraseluler). Dalam hal ini, patogen menghabiskan sebagian besar siklus hidupnya dalam sel inang yang dilindungi dari kontak langsung dengan sel imun, antibodi, dan sistem komplemen. Beberapa contoh patogen intraseluler termasuk virus, bakteri "Salmonella" yang terdapat pada makanan beracun, dan parasit eukariot yang menyebabkan malaria ("Plasmodium falciparum") dan leismaniasis ("Leishmania spp."). Bakteri lain, seperti "Mycobacterium tuberculosis", hidup di dalam kapsul pelindung yang mencegah lisis oleh sistem komplemen. Banyak patogen mengeluarkan senyawa yang melemahkan respons imun atau mengarahkan respons imun ke arah yang salah. Beberapa bakteri membentuk biofilm untuk melindungi diri mereka dari sel dan protein sistem imun. Biofilm dapat ditemui pada banyak infeksi, seperti infeksi "Pseudomonas aeruginosa" kronis dan "Burkholderia cenocepacia," yang merupakan penanda dari infeksi fibrosis sistik. Bakteri lain menghasilkan protein permukaan yang mengikat pada antibodi, mengubah mereka menjadi tidak efektif, contohnya "Streptococcus" (protein G), "Staphylococcus aureus" (protein A), dan "Peptostreptococcus magnus" (protein L).

Mekanisme yang digunakan oleh virus untuk menghindari sistem imun adaptif adalah lebih rumit. Pendekatan paling sederhana yaitu dengan cepat mengubah epitop yang tidak esensial (asam amino dan gula) pada permukaannya, sementara terus menyembunyikan epitop esensial. Proses ini dinamakan variasi antigenik. Contohnya yaitu HIV, yang bermutasi dengan cepat, sehingga protein pada selubung virus yang esensial untuk masuk pada sel target secara terus menerus berubah. Perubahan tersebut bisa jadi adalah sebab gagalnya vaksin yang diarahkan pada virus tersebut. Parasit "Trypanosoma brucei" menggunakan strategi yang serupa, selalu mengubah protein permukaan sehingga selangkah lebih maju dari respons antibodi. Strategi lainnya yaitu menutup antigen dari molekul inang untuk menghindari deteksi oleh sistem imun. Pada HIV, selubung yang menutupi virion dibentuk dari membran paling luar dari sel inang, membuat sistem imun kesulitan untuk mengidentifikasikan mereka sebagai benda asing.




</doc>
<doc id="45857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45857" title="Unggas">
Unggas

Unggas () adalah jenis hewan ternak kelompok burung yang dimanfaatkan untuk daging dan telur atau bulunya. Umumnya merupakan bagian dari ordo Galliformes (seperti ayam dan kalkun), dan Anseriformes (seperti bebek).

Kata unggas juga umumnya digunakan untuk burung pedaging seperti di atas. Lebih luasnya, kata ini juga dapat digunakan untuk daging burung jenis lain seperti merpati.

Bagian paling berdaging dari burung adalah otot terbang pada dada, serta otot jalan pada segmen pertama dan kedua pada kakinya.


</doc>
<doc id="45860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45860" title="Karbida">
Karbida

Dalam kimia, karbida adalah istilah yang diberikan pada senyawa yang terdiri dari atom karbon dan elemen yang nilai keelektronegatifannya kecil. Klasifikasi dari karbida biasanya dikelompokkan dalam tipe ikatan kimianya: (i) seperti-garam, (ii) senyawa kovalen, (iii) senyawa interstitial, dan (iv) logam transisi "intermediate". each used in key industrial applications. Contoh senyawa karbida adalah kalsium karbida (CaC2) dan silikon karbida.


</doc>
<doc id="45862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45862" title="Nilon">
Nilon

Nilon merupakan suatu keluarga polimer sintetik yang diciptakan pada 1935 oleh Wallace Carothers di DuPont. Produk pertama adalah sikat gigi ber-bulu nilon (1938), dilanjutkan dengan produk yang lebih dikenal: stoking untuk wanita pada 1940. Nilon dibuat dari rangkaian unit yang ditautkan dengan ikatan peptida (ikatan amida) dan sering diistilahkan dengan poliamida (PA). Nilon merupakan polimer pertama yang sukses secara komersial, dan merupakan serat sintetik pertama yang dibuat dari bahan anorganik yaitu minyak bumi .Elemen-elemen ini tersusun menjadi monomer dengan berat molekular rendah, yang selanjutnya direaksikan untuk membentuk rantai polimer panjang.

Bahan ini ditujukan untuk menjadi pengganti sintetis dari sutra yang diwujudkan dengan menggunakannya untuk menggantikan sutra sebagai bahan parasut setelah Amerika Serikat memasuki Perang Dunia II pada 1941, yang menyebabkan stoking sulit diperoleh sampai perang berakhir.
Serat nilon sekarang dipergunakan untuk kantong vacuum kain dan tali. Nilon padat digunakan untuk bagian mekanik dan rekayasa.


</doc>
<doc id="45863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45863" title="Aswan">
Aswan

Aswan (; ' ; Ancient Egyptian: '; '; ', formerly spelled "Assuan", adalah sebuah kota yang terletak di Mesir bagian tenggara. Penduduknya berjumlah 256.000 jiwa (2004).



</doc>
<doc id="45864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45864" title="Bursaid">
Bursaid

Bursaid atau Port Said (bahasa Arab بور سعيد; "Būr Saʻīd") adalah kota yang terletak di Mesir bagian timur laut. Penduduknya berjumlah 538.000 jiwa (2005).

Nama Bursaid adalah pelafazan bahasa Arab dari kata Inggris "Port Said".

Port Said dibangun pada tahun 1860 oleh Khedir Ismail dan merupakan sebuah pelabuhan bebas. Menurut sejarah di sinilah tempat awal Terusan Suez digali oleh seorang arsitek Prancis, Ferdinand de Leseps dan dibuka untuk pelayaran internasional buat pertama kalinya pada 17 November 1869. Terdapat banyak barang impor di Port Said karena ia merupakan tempat persinggahan kapal-kapal asing. Harga-harga barang di sini juga seimbang dan selaras dengan perbelanjaan di Kairo.


</doc>
<doc id="45865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45865" title="Belém">
Belém

Belém adalah ibu kota negara bagian Pará, Brasil. Penduduknya berjumlah 1.400.000 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="45866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45866" title="Palmas, Tocantins">
Palmas, Tocantins

Palmas adalah ibu kota negara bagian Tocantins, Brasil. Penduduknya berjumlah 208.165 jiwa (2005). Kota ini terletak di bagian tengah di negara itu. Didirikan pada tahun 1990. Kota ini memiliki luas wilayah 2.218 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 93,8 jiwa/km².



</doc>
<doc id="45867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45867" title="Caxias do Sul">
Caxias do Sul

Caxias do Sul merupakan kota yang terletak di bagian barat Rio Grande do Sul, Brasil. Penduduknya berjumlah 368.000 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="45868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45868" title="Novo Hamburgo">
Novo Hamburgo

Novo Hamburgo merupakan kota yang terletak di ujung selatan Brasil. Penduduknya berjumlah 251.000 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="45870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45870" title="Abaetetuba">
Abaetetuba

Aabaetetuba adalah kota yang terletak di Brasil bagian utara. Penduduknya berjumlah 129.300 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="45889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45889" title="John von Neumann">
John von Neumann

John von Neumann (Neumann János) () adalah seorang matematikawan dari Hungaria-Jerman yang memberikan kontribusi penting di bidang fisika kuantum, analisis fungsional, teori himpunan, ilmu komputer, ekonomi dan bidang lainnya yang berkaitan dengan matematika. Von Neumann adalah pionir komputer digital modern dan penerapan teori operator di bidang mekanika kuantum.

Von Neumann meraih gelar Ph.D. di bidang matematika dari Universitas Budapest pada usia 23 tahun. Pada saat yang sama dia juga belajar teknik kimia di Swiss. Antara tahun 1926 dan 1930, ia bekerja sebagai dosen di Berlin, Jerman.

Von Neumann diabadikan namanya sebagai arsitektur von Neumann, yaitu arsitektur komputer yang banyak digunakan di sebagian besar sistem komputer non paralel, karena dialah yang pertama kali mempublikasikan konsep tersebut. Meski konsep ini kemudian dikembangkan oleh J. Presper Eckert dan John William Mauchly dalam pengembangan komputer ENIAC, nama von Neumann lah yang lebih dikenal sebagai penemu arsitektur komputer tersebut.

Dari sudut pandang kontribusi Von Neumann pada bidang Komputing,termasuk pengaplikasian konsepnya pada matematika komputer,dan aplikasi komputer pada ketertarikannya yang lain yaitu
matematika fisika dan ekonomi,mungkin yang sangat mendalam adalah yang dibuat oleh Herman Goldstine [1972].Walaupun ada kritik terhadap perspektif Goldstine karena dia terlibat secara intim dalam aktivitas-aktivitas Neumann sejak pertemuan di Aberdeen pada 1944 hingga saling kerjasama mereka di Institute for Advanced Studies dalam mengembangkan mesin Institute for Advanced Studies (IAS) atau IAS machine.

Tidak ada yang menyangkal bahwa visinya terhadap organisasi mesin-mesin berujung pada sebuah infrastruktur dan yang sekarang dikenal sebagai "von neumann's architecture".

Dalam tahun 1940,ketika Claude Shannon sedang bekerja menekuni persamaannya,pada suatu ketika ia bertemu dengan John von Neumann.Di dalam diskusi mereka,berkenaan dengan apa yang ingin Shannon sebut tentang "ukuran dari ketakpastian" atau pelemahan(atenuasi) dalam sinyal telepon,dengan rujukan pada teori informasinya yang terbaru,berikut adalah kutipan dari versi percakapan Shannon dengan von Neuman yang banyak orang menamainya "Call information Entropy",

"Kebingunganku yang paling besar adalah bagaimana untuk menyebutnya.aku sempat berpikir untuk menyebutnya "informasi",tetapi kata itu terlalu sering digunakan,lalu aku memutuskan menyebutnya "ketakpastian".ketika aku diskusikan hal ini dengan John von Neumann,dia punya ide yang lebih baik.Von Neumann berkata,"Kamu seharusnya menyebutnya entropy,untuk dua alasan.pertama,fungsi ketakpastianmu telah banyak digunakan dengan nama itu dalam bidang mekanika statistis,jadi ia telah punya nama.Kedua,dan yang lebih penting,tak ada yang tahu apa itu entropy,jadi di dalam perdebatan kamu akan menang."

Teori tersebut telah berada pada bentuk yang paling baik,kecuali dia memerlukan sebuah nama yang bagus untuk "informasi yang salah".""Kenapa tidak sebut saja Entropi",saran Neumann.Pertama,perkembangan matematika yang mirip sekali seperti idemu telah berada di mekanika statistis Boltzmann,dan yang kedua,tak ada yang bisa mengetahui dengan baik apa itu entropi,jadi dalam banyak diskusi kamu akan selalu menang."

Ketika Shannon menemukan fungsi ini,Ia dihadapkan pada keperluan penamaannya,sebagaimana itu akan sering muncul dalam teori komunikasi yang juga Ia kembangkan.Ia mempertimbangkan untuk menamainya "Informasi" namun merasa bahwa kata itu benar-benar memiliki interpretasi tidak menguntungkan dan yang akan banyak memasuki bidang-bidang penemuan baru.Dia lebih cenderung menamakannya "ketakpastian" dan agaknya kemudian berdiskusi dengan Von Neumann.Von Neumann menyarankan fungsi tersebut seharusnyalah diberi nama "entropi" sebagaimana itu banyak digunakan pada beberapa penyataan termodinamika statistis...Von Neumann,kata Shannon,"melihat adanya dua hal penting untuk menamai fungsi itu "entropi"."Ia sudah banyak digunakan dengan penamaan seperti itu"".Ia juga dilaporkan pernah berkata,""dan disamping itu,ia akan memberimu bingkai besar dalam debat karena tak ada yang akan tahu,bagaimanapun,apa itu entropi.""Shannon pun menamai fungsinya "entropi",dan menggunakannya untuk mengukur "ketakpastian".saling berganti antara dua kata ini tanpa mendiskriminasi satu dengan yang lain.


</doc>
<doc id="45891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45891" title="Alat musik">
Alat musik

Alat musik merupakan suatu instrumen yang dibuat atau dimodifikasi untuk tujuan menghasilkan musik. Pada prinsipnya, segala sesuatu yang memproduksi suara, dan dengan cara tertentu bisa diatur oleh musisi, dapat disebut sebagai alat musik. Walaupun demikian, istilah ini umumnya diperuntukkan bagi alat yang khusus ditujukan untuk musik. Bidang ilmu yang mempelajari alat musik disebut organologi.



Sebenarnya 'alat musik tekan' tidak termasuk kategori mana pun. Namun cara menekan rupanya menjadi bagian dari sistem menghasilkan bunyi yang diinginkan. Alat musik tekan memiliki tiga jenis yaitu: menekan untuk memukul, menekan untuk meniup, dan menekan untuk mengaktifkan sistem elektronik. Jadi kalau boleh dikategorikan, 'alat musik tekan' antara lain piano akustik ("chordofon" pukul), organ akustik ("aerofon"), acordion ("aerofon") dan alat-alat musik elektronik yang menggunakan papan kunci (keyboard).

Alat musik elektronik menghasilkan suara tiruan dari alat musik aslinya (akustik). Istilah synthesizer dipakai untuk alat musik yang menggunakan papan kunci (keyboard). Sedangkan alat musik elektrik digunakan untuk alat-alat musik yang dilengkapi dengan komponen elektronik. Alat ini cara memainkannya sama dengan alat musik akustik. Misalnya gitar elektrik, drums elektrik, dan bass elektrik.

Pesatnya perkembangan teknologi digital menyebabkan lahirnya alat-alat perangkat dengan kegunaan yang lebih efesien dan efektif seperti alat musik "single band". Alat musik ini sangat praktis karena cukup dimainkan oleh satu orang. Di dalamnya terdapat irama ("style"), beragam suara, dan fasilitas "simple recording". Yamaha menamakan perangkat ini dengan "portasound" ("portable sound"). Sementara Roland menyebut sebagai "electone" ("electric tone").

Murahnya harga perangkat dan efesiennya biaya, menyebabkan "single band" dewasa ini menjadi primadona bagi pihak-pihak yang menginginkan hiburan praktis ekonomis. Jika dibanding dengan "full band" yang minimal dimainkan oleh 4 orang ditambah sound system berkekuatan besar, maka "single band" menjadi pilihan alternatif yang cukup terjangkau.



</doc>
<doc id="45895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45895" title="Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika">
Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika

Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (disingkat BMKG), sebelumnya bernama Badan Meteorologi dan Geofisika (disingkat BMG) adalah Lembaga Pemerintah Non Departemen Indonesia yang mempunyai tugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang meteorologi, klimatologi, dan geofisika.

Sejarah pengamatan meteorologi, dan geofisika di Indonesia dimulai pada tahun 1841 diawali dengan pengamatan yang dilakukan secara perorangan oleh Dr. Onnen, Kepala Rumah Sakit di Bogor. Tahun demi tahun kegiatannya berkembang sesuai dengan semakin diperlukannya data hasil pengamatan cuaca dan geofisika.

Pada tahun 1866, kegiatan pengamatan perorangan tersebut oleh Pemerintah Hindia Belanda diresmikan menjadi instansi pemerintah dengan nama "Magnetisch en Meteorologisch Observatorium" (Observatorium Magnetik, dan Meteorologi) yang dipimpin oleh Dr. Bergsma.

Pada masa pendudukan Jepang antara tahun 1942 sampai dengan 1945, nama instansi meteorologi, dan geofisika tersebut diganti menjadi .

Setelah proklamasi kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945, instansi tersebut dipecah menjadi dua yakni:

Pada tanggal 21 Juli 1947, Jawatan Meteorologi dan Geofisika diambil alih oleh Pemerintah Belanda dan namanya diganti menjadi "Meteorologisch en Geofisiche Dienst". Sementara itu, ada juga Jawatan Meteorologi dan Geofisika yang dipertahankan oleh Pemerintah Republik Indonesia yang berkedudukan di Jalan Gondangdia, Jakarta.

Pada tahun 1949, setelah penyerahan kedaulatan negara Republik Indonesia dari Belanda, "Meteorologisch en Geofisiche Dienst" diubah menjadi "Jawatan Meteorologi dan Geofisika" di bawah Departemen Perhubungan, dan Pekerjaan Umum.

Selanjutnya pada tahun 1950, Indonesia secara resmi masuk sebagai anggota Organisasi Meteorologi Dunia (World Meteorological Organization atau WMO) dan Kepala Jawatan Meteorologi dan Geofisika menjadi Perwakilan Tetap Indonesia di WMO.

Pada tahun 1955, Jawatan Meteorologi dan Geofisika diubah namanya menjadi "Lembaga Meteorologi dan Geofisika" di bawah Departemen Perhubungan, dan pada tahun 1960 namanya dikembalikan menjadi Jawatan Meteorologi dan Geofisika di bawah Departemen Perhubungan Udara. Namun 10 tahun kemudian diubah lagi menjadi Direktorat Meteorologi, dan Geofisika.

Pada tahun 1972, Direktorat Meteorologi dan Geofisika diganti namanya menjadi "Pusat Meteorologi dan Geofisika", suatu instansi setingkat eselon II di bawah Departemen Perhubungan, yang pada tahun 1980 statusnya dinaikkan menjadi suatu instansi setingkat eselon I dengan nama Badan Meteorologi dan Geofisika, dengan kedudukan tetap berada di bawah Departemen Perhubungan.

Pada tahun 2002, melalui Keputusan Presiden RI Nomor 46, dan 48 tahun 2002, struktur organisasinya diubah menjadi Lembaga Pemerintah Non Departemen (LPND) dengan nama tetap "Badan Meteorologi dan Geofisika".

Terakhir, melalui Peraturan Presiden Nomor 61 Tahun 2008, BMG berganti nama menjadi "Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika" dengan status tetap sebagai Lembaga Pemerintah Non Departemen.



BMKG dipimpin oleh seorang Kepala berada di bawah, dan bertanggung jawab kepada Presiden. BMKG memiliki 4 deputi sebagai berikut:

BMKG memiliki 5 Balai Besar:
Masing-masing Balai Besar membawahi sejumlah Stasiun BMKG.




</doc>
<doc id="45896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45896" title="WWE SmackDown">
WWE SmackDown

Smackdown adalah sebuah program hiburan "gulat" yang merupakan bagian dari World Wrestling Entertainment (WWE). Di Amerika Serikat, "Smackdown" lazim dikenal dengan nama WWE SmackDown Live. "Smackdown!" kini tidak hanya ditayangkan di AS, tetapi juga berbagai negara lainnya seperti Kanada, Australia, Britania Raya, dan Indonesia.

"Smackdown" seringkali disebut sebagai "B shownya" WWE ("Monday Night RAW" lebih sering dirujuk sebagai "A shownya" WWE). Di AS, "Smackdown" biasanya direkam pada hari Selasa setiap pekan dan ditayangkan hari Jumat malam pada pekan yang sama. "Smackdown" ditayangkan pertama kali pada tahun 1999. "Smackdown" ditayangkan di Indonesia sejak tahun 2000; pada waktu itu ditayangkan di RCTI, dan sejak saat itu "Smackdown" kerapkali berpindah stasiun TV, antara lain TPI dan Lativi.

"Smackdown" adalah acara yang dibuat oleh WWE yang dimaksudkan untuk menandingi acara WCW, "Thunder". Tadinya "Smackdown" direncanakan sebagai pertunjukan khusus para Divas (para pegulat wanita WWE), namun rencana ini dibatalkan dan "Smackdown" menjadi show pelengkap "RAW".

Di AS, "Smackdown" pertama kali ditayangkan pada tanggal 29 April 1999, saat itu direncanakan sebagai pertunjukan spesial saja. Akan tetapi karena banyaknya penggemar wrestling yang menonton acara ini, "Smackdown" akhirnya mendapat jam tayang "primetime" pada hari Kamis, bersaingan dengan "WCW Thunder". "Smackdown" sendiri identik dengan warna biru sehingga kerapkali disebut ""The Blue Show"".

Lagu tema "Smackdown" sesungguhnya tidak dinyanyikan oleh "band" seperti halnya "RAW is WAR", akan tetapi WWE yang membuat "theme" pertama "Smackdown" (yang agaknya merupakan gabungan techno dan rock). "Smackdown" dulunya mempunyai setting arena oval yang unik, khas dan berbeda dari "RAW". "Smackdown" (pada saat ulang tahun keduanya), mengganti lagu temanya menjadi "Beautiful People", yang dibawakan oleh Marilyn Manson. "Smackdown" juga mengganti set arenanya mulai saat itu (menjadi mirip seperti yang sekarang ini).

Pada 11 September 2001, setelah serangan teroris di AS, tayangan rekaman "Smackdown" dibatalkan dan sebagai penggantinya tayangan langsung ditayangkan dua hari kemudian. Pada saat itu, WWE merancang khusus arena "Smackdown" untuk mengenang insiden itu — tali di ring yang biasanya berwarna biru diubah menjadi merah-putih-biru, dan pada layar mini-tron ada animasi bendera AS.
Pada Tanggal 02 Oktober 2009 Smackdown merayakan ulang tahun Smackdown yang kesepuluh. Episode ini disiarkan 3 jam termasuk iklan, di episode ini pegulat dari RAW dan ECW datang untuk bertanding dan berpesta. seperti sebelum atau sesudah iklan ditayangkan pegulat - pegulat minum, ngomong sama pegulat lain, menari - nari ketika pesta musik mulai dan beberapa tingkah lucu oleh beberapa pegulat untuk membuat penonton ketawa. Acara utamanya adalah 8 orang tandingan antara The Undertaker, D Generation X (Triple H & Shawn Michaels) dan John Cena Melawan Randy Orton, CM Punk, Cody Rhodes & Ted DiBiase Jr. The Undertaker, D Generation X Dan John Cena Menang tandingan ini.
"Smackdown!" tidak lagi ditayangkan di Indonesia setelah terjadi beberapa insiden yang mengakibatkan cedera dan kematian dari beberapa orang anak akibat menirukan gerakan-gerakan yang dilakukan oleh para atlitnya. Walaupun di dalam acara "Smackdown!" sendiri telah terdapat peringatan untuk tidak menirukan, dan usaha dari stasiun TV yang bersangkutan sendiri untuk menayangkannya pada jam yang cukup malam (di luar jam tayang acara anak-anak), usaha itu tidak cukup dan "Smackdown!" kerap menjadi kambing hitam tiap kali insiden kekerasan yang dilakukan oleh anak-anak terjadi. 

Namun sejak akhir 2011, tayangan Smackdown! kembali hadir di layar kaca Indonesia melalui kanal MNC Sports dan MNC Sport 2 pada saluran televisi berbayar Indovision, Top TV, Okevision dan lain lain. 

Ini adalah daftar dimana WWE SmackDown disiarkan di luar Amerika Serikat


</doc>
<doc id="45902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45902" title="Lembaga Administrasi Negara">
Lembaga Administrasi Negara

Lembaga Administrasi Negara (LAN) merupakan salah satu Lembaga Pemerintah Nonkementerian yang didirikan pada tahun 1957 untuk melaksanakan tugas pemerintahan di bidang administrasi negara sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku. Kantor pusat LAN berlokasi di Jakarta Pusat dan memiliki 4 Kantor yang berlokasi diluar Jakarta Pusat, yaitu Pusat Pelatihan dan Pengembangan dan Pemetaan Kompetensi Aparatur Sipil Negara di Jatinangor, Pusat Pelatihan dan Pengembangan dan Kajian Manajemen Pemerintahan di Makassar, Pusat Pelatihan dan Pengembangan dan Kajian Desentralisasi dan Otonomi Daerah di Samarinda, dan Pusat Pelatihan dan Pengembangan dan Kajian Hukum Administrasi Negara di Banda Aceh. LAN juga memiliki STIA (Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi) dengan jenjang , S1 & S2 yang terdapat di Jakarta, Bandung dan Makassar.

Lembaga Administrasi Negara didirikan dengan Peraturan Pemerintah No. 30 Tahun 1957 tertanggal 6 Agustus 1957 dan selanjutnya susunan organisasi serta lapangan tugasnya diatur dalam Surat Keputusan Perdana Menteri No. 283/P.M./1957.

Pendirian Lembaga Administrasi Negara pada waktu itu terutama didorong oleh kebutuhan Pemerintah yang sangat mendesak akan pegawai negeri, lebih-lebih yang menduduki jabatan-jabatan pimpinan dalam aparatur pemerintah, akan kecakapan dan ketrampilan dalam bidang administrasi dan manajemen yang akan mendukung kemampuannya dalam melaksanakan tugasnya. Disamping itu sistem administrasi pemerintah yang pada saat itu masih berpangkal pada sistem administrasi peninggalan Hindia Belanda dan pemerintah bala tentara Jepang, kondisi seperti itu dirasakan tidak sesuai dengan kebutuhan administrasi pemerintah dalam negara Republik Indonesia yang merdeka. Oleh karena itu diperlukan adanya usaha penelitian dan pengembangan administrasi pemerintah yang lebih sesuai dengan keadaan di Indonesia sebagai suatu negara yang merdeka.

Dalam rapat antar Sekretaris Jenderal Kementerian yang diselenggarakan pada tanggal 1 Nopember 1956, masalah tersebut telah dibahas secara mendalam dan dicapai kata sepakat untuk mengajukan hal itu kepada Pemerintah. Sehubungan dengan itu Sekretaris Jenderal Kementerian Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan pada waktu itu yaitu M. Hutasoit, telah membicarakan secara mendalam dan mendapat persetujuan dari Menteri Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan, yang selanjutnya dengan suratnya nomor 1727/S tertanggal 5 Januari 1957 telah mengusulkan kepada Perdana Menteri, untuk mendirikan suatu institut bagi pen-didikan tenaga administrasi pemerintahan.

Akhirnya dalam sidang kabinet tanggal 23 Januari 1957 diputuskan untuk menugaskan kepada Menteri Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan untuk mengajukan sebuah rencana yang konkrit tentang pembentukan institut tersebut. Dalam rangka menyiapkan rancangan tersebut, Menteri Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan dengan Surat Keputusan No. 16079/S tertanggal 15 Pebruari 1957 telah membentuk Panitia Perencanaan Pembentukan Lembaga Pendidikan Tenaga Administrasi Pemerintah dengan tugas pokok mengajukan kepada Menteri Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan, sebuah rancangan yang lengkap dan konkrit tentang pembentukan lembaga dimaksud.

Panitia itu bersifat antar instansi dan diketuai oleh Kosim Adisaputra, dari Kementerian Dalam Negeri, dengan anggota-anggota yang terdiri dari pejabat-pejabat Kementerian Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan; Kementerian Perburuhan; Kantor Urusan Pegawai, dan Biro Perancang Negara. Panitia tersebut berhasil menyelesaikan tugasnya dengan mengajukan rancangan tentang pembentukan Lembaga tersebut kepada Menteri Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan. Akhirnya setelah rancangan tersebut mendapat persetujuan Pemerintah, maka dikeluarkanlah Peraturan Pemerintah Nomor 30 Tahun 1957 tentang Pendirian Lembaga Administrasi Negara.

Walaupun pendirian dan kedudukan Lembaga Administrasi Negara secara yuridis telah ditetapkan dengan dikeluarkannya Peraturan Pemerintah Nomor 30 Tahun 1957, tetapi baru benar-benar direalisasikan dan mulai melakukan kegiatannya sejak tanggal 5 Mei 1958 dengan diangkatnya Prof. Dr. Prajudi Atmosudirdjo, SH sebagai Direktur Lembaga Administrasi Negara yang pertama.

Dalam masa-masa selanjutnya, dengan makin meningkatnya perjuangan bangsa Indonesia dalam mengisi kemerdekaan yang telah diproklamasikan pada tanggal 17 Agustus 1945, lebih-lebih sejak dimulainya pelaksanaan Pembangunan Lima Tahun, maka dipandang perlu untuk menyesuaikan tugas pokok, fungsi dan susunan organisasi Lembaga Administrasi Negara dengan tuntutan perkembangan jaman. Oleh karena itu dengan Peraturan Pemerintah Nomor 5 Tahun 1971, dicabutlah Peraturan Pemerintah Nomor 30 Tahun 1957 dan sejak saat itu organisasi Lembaga Administrasi Negara diatur dengan Keputusan Presiden (Keppres). Keppres pertama adalah Keppres No. 5 Tahun 1971. Dengan semakin berkembangnya kebutuhan akan perubahan administrasi pemerintah dan dalam rangka menghadapi tantangan millenium ke-3, tuntutan peran LAN sebagai lembaga kajian semakin besar. Untuk menjawab berbagai tantangan tersebut LAN melakukan restrukturisasi serta revitalisasi melalui perubahan tugas pokok dan fungsinya.

Di samping itu dalam rangka menghadapi era globalisasi Pemerintah telah mengeluarkan kebijakan restrukturisasi organisasi LPND, sebagaimana terakhir ditetapkan dalam Keppres No.103 Tahun 2001 tentang Kedudukan, Tugas, Fungsi, Kewenangan, Susunan Organisasi dan Tata Kerja LPND, sebagaimana telah beberapa kali diubah, terakhir dengan Peraturan Presiden Nomor 4 Tahun 2005.

Dengan adanya restrukturisasi LPND tersebut, LAN melakukan penyesuaian ke dalam dengan melakukan perubahan terhadap tugas pokok, fungsi, susunan organisasi dan tata kerja yang diatur berdasarkan Keputusan Kepala LAN Nomor 4 Tahun 2004 tentang Organisasi dan Tata Kerja Lembaga Administrasi Negara sebagaimana telah lima kali diubah terakhir dengan Peraturan Kepala LAN Nomor 14 Tahun 2013.

Lembaga Administrasi Negara berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 57 tahun 2013 mempunyai tugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang administrasi negara sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku. Dalam melaksanakan tugasnya, LAN menyelenggarakan fungsi:




</doc>
<doc id="45905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45905" title="Arsip Nasional Republik Indonesia">
Arsip Nasional Republik Indonesia

Arsip Nasional Republik Indonesia (disingkat ANRI) merupakan salah satu Lembaga Pemerintah Non Kementerian yang dibentuk berdasarkan Undang-Undang No.7/1971 tentang "Ketentuan-ketentuan Pokok Kearsipan" yang kemudian diubah menjadi Undang-Undang No. 43/2009 Tentang "Kearsipan" dalam rangka melaksanakan tugas pemerintahan dibidang kearsipan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku.

ANRI mempunyai tugas yang sangat penting dalam penyelenggaraan pemerintahan saat ini karena Arsip sendiri memiliki fungsi yang sangat vital sebagai memori kolektif bangsa, selain itu ANRI juga berperan sebagai pembina Kearsipan Nasional sesuai dengan Pasal 8 Ayat 1 Undang-Undang Nomor 43 Tahun 2009.

Melalui arsip dapat tergambar perjalanan sejarah bangsa dari masa ke masa. Memori kolektif tersebut adalah juga identitas dan harkat sebuah bangsa. Kesadaran akademis yang dilandasi oleh beban moral untuk menyelamatkan arsip sebagai bukti pertanggungjawaban nasional sekaligus sebagai warisan budaya bangsa, dapat menghindari hilangnya informasi sejarah perjalanan sebuah bangsa serta harkat sebagai bangsa yang berbudaya.

Arsip Nasional Republik Indonesia (ANRI) adalah Lembaga Pemerintah Non Kementrian (LPNK) yang berkedudukan di bawah dan bertanggungjawab kepada Presiden.

Melaksanakan tugas pemerintahan di bidang kearsipan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku.



Untuk memberikan arah dan prioritas terhadap pelaksanaan pembangunan bidang kearsipan, maka ANRI membetuk Rencana Strategis.

Lembaga kearsipan di Indonesia, seperti yang kita kenal sekarang ini, secara de facto sudah ada sejak 28 Januari 1892, ketika Pemerintah Hindia Belanda mendirikan "Landarchief". Pada tanggal tersebut dikukuhkan pula jabatan "landarchivaris" yang bertanggungjawab memelihara arsip-arsip pada masa VOC hingga masa pemerintahan Hindia Belanda untuk kepentingan administrasi dan ilmu pengetahuan, serta membantu kelancaran pelaksanaan pemerintahan. Adapun "landarchivaris" pertama adalah Mr. Jacob Anne van der Chijs yang berlangsung hingga tahun 1905. Pengganti Mr. Jacob Anne van der Chijs adalah Dr. F. de Haan 1905 - 1992 yang hasil karya-karyanya banyak dipakai sebagai referensi bagi ahli-ahli sejarah Indonesia. Pengganti de Haan adalah E.C. Godee Molsbergen, yang menjabat dari tahun 1922 -1937. Pejabat "landarchivaris" yang terakhir pada masa Pemerintahan Hindia Belanda adalah Dr. Frans Rijndert Johan Verhoeven dari 1937 - 1942.

Pada masa pergerakan nasionalisme kebangsaan di Indonesia, terutama pada tahun 1926-1929, Pemerintah Hindia Belanda berusaha menangkis dan menolak tuntutan Indonesia Merdeka. Dalam rangka penolakan tersebut, "Lansarchief" mendapat tugas khusus, yaitu: ikut serta secara aktif dalam pekerjaan ilmiah untuk penulisan sejarah Hindia Belanda, serta mengawasi dan mengamankan peninggalan-peninggalan orang Belanda. Pada tahun 1940-1942 pemerintah Hindia Belanda menerbitkan "Arschief Ordonantie" yang bertujuan menjamin keselamatan arsip-arsip pemerintah Hindia Belanda, yang isinya antara lain:

Masa pendudukan Jepang merupakan masa yang sepi dalam dunia kearsipan, karena pada masa itu hampir tidak mewariskan peninggalan arsip. Oleh karena itu, Arsip Nasional RI tidak memiliki khasanah arsip pada masa pendudukan Jepang. Lembaga Kearsipan yang pada masa Hindia Belanda bernama Landarchief, pada masa pendudukan Jepang berganti dengan istilah Kobunsjokan () yang ditempatkan di bawah . Sebagaimana pegawai-pegawai Belanda lainnya, sebagian pegawai Landarchief pun dimasukkan kamp tawanan Jepang. Meskipun demikian, pada masa tersebut posisi Landarchief sangat penting bagi orang-orang Belanda yang ingin mendapatkan keterangan asal usul keturunannya. Keterangan dari arsip tersebut diperlukan untuk membebaskan diri dari tawanan Jepang, jika mereka dapat menunjukkan bukti turunan orang Indonesia meski bukan dari hasil pernikahan.

Secara yuridis, keberadaan lembaga kearsipan Indonesia dimulai sejak diproklamasikan kemerdekaan Indonesia 17 Agustus 1945. Namun tidak dimungkiri, bahwa keberadaan dan perkembangan Arsip Nasional RI merupakan hasil dari pengalaman kegiatan dan organisasi kearsipan pada masa pemerintah Kolonial Belanda (landarchief) dan produk-produk kearsipannya.Setelah kemerdekaan Republik Indonesia, lembaga kearsipan (landarchief) diambil oleh pemerintah RI dan ditempatkan dalam lingkungan Kementerian Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan, dan diberi nama Arsip Negeri. Keberadaan Arsip Negeri ini berlangsung sampai pertengahan tahun 1947 ketika pemerintah NICA datang ke Indonesia.

Sejak Belanda melancarkan agresi militer yang pertama dan berhasil menduduki wilayah Indonesia pada tahun 1947, keberadaan Arsip Negeri diambil alih kembali oleh pemerintah Belanda. Nama Lembaga Arsip Negeri berganti lagi menjadi landsarchief kembali. Sebagai pimpinan landsarchief adalah Prof.W. Ph. Coolhaas yang menjabat hingga berdirinya Republik Indonesia Serikat (RIS) dan diakuinya kedaulatan Pemerintah Republik Indonesia oleh Belanda pada akhir tahun 1949. Setelah itu lembaga kearsipan kembali ketangan Pemerintah Republik Indonesia.

Setelah Konferensi Meja Bundar tanggal 27 Desember 1949, Pemerintah Belanda melaksanakan pengembalian kedaulatan kepada Pemerintah Republik Indonesia,termasuk pengembalian lembaga-lembaga pemerintah. Sebagaimana tahun1945-1947, landsarchief ditempatkan kembali di bawah Kementerian Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan (PP dan K). Pada masa pengambilalihan Landsarchief oleh pemerintah Republik Indonesia Serikat, masih diusahakan konsepsi asli tentang statusnya sebagai Arsip Negeri RIS. Hal tersebut dimaksudkan agar arsip-arsip pemerintah pusat dapat disalurkan ke Arsip Negeri RIS. Namun konsep Arsip Negeri itu tidak bertahan lama. Pada tanggal 26 April 1950 melalui SK Menteri PP dan K nomor 9052/B, nama Arsip Negeri berubah menjadi Arsip Negara RIS. Sedangkan sebagai pimpinan lembaga Arsip Negara tersebut adalah Prof. R. Soekanto. Prof. R. Soekanto merupakan orang asli Indonesia yang pertama kalinya memimpin lembaga kearsipan Indonesia. Kepemimpinan Prof. R. Soekanto berlangsung selama enam tahun hingga tahun 1957. Sebagai penggantinya adalah Drs. R. Mohammad Ali, seorang sejarawan yang menulis buku Pengantar Ilmu Sejarah Indonesia. Pergantian ini merupakan awal perubahan dasar dalam kepemimpinan di Arsip Negara, karena untuk pertama kalinya istilah Kepala Arsip Negara dipakai untuk jabatan tersebut. Nama Arsip Negara secara resmi dipakai hingga tahun 1959.

Pada masa kepemimpinan Drs. R. Mohammad Ali diupayakan berbagai usaha untuk meningkatkan peran dan status lembaga Arsip Negara. Langkah pertama yang diambil adalah memasukkan Arsip Nagara dalam Lembaga Sejarah pada Kementerian PP dan K. Perubahan itu ditetapkan melalui Surat Keputusan Menteri nomor 130433/5, tanggal 24 Desember 1957. Berdasarkan SK menteri PP dan K nomor69626/a/s nama Arsip Negara berganti menjadi Arsip Nasional. Perubahan ini berlaku surut semenjak 1 Januari 1959.

Perubahan kelembagaan Arsip Nasional tidak berhenti sampai disitu. Berdasarkan Keputusan Presiden RI nomor 215 tanggal 16 Mei 1961,penyelenggaraan segala urusan Arsip Nasional dipindahkan ke Kementerian Pertama RI, termasuk wewenang, tugas dan kewajiban, perlengkapan materiil dan personalia, serta hak-hak dan kewajiban keuangan dan lain-lain. Tugas dan Fungsi Arsip Nasional mengalami perluasan, sejak keluarnya Peraturan Presiden nomor 19tanggal 26 Desember 1961 tentang Pokok-pokok Kearsipan nasional. Berdasarkan Keputusan Presiden tersebut, tugas dan fungsi arsip Nasional tidak hanyamenyelenggarakan kearsipan statis saja, akan tetapi juga terlibat dalam penyelenggaraan kearsipan baru (dinamis).

Berdasarkan Keputusan Presiden RI No.188 tahun 1962, Arsip Nasional RI ditempatkan di bawah Wakil Menteri Pertama Bidang Khusus. Penempatan ArsipNasional di Bidang Khusus dimaksudkan supaya arsip lebih diperhatikan, karena bidang ini khusus diperuntukkan bagi tujuan penelitian sejarah.

Pada tahun 1964, nama Kemeterian Pertama Bidang Khusus berganti menjadi Kementerian Kompartimen Hubungan dengan Rakyat (Menko Hubra). Perubahan tersbeut disesuaikan dengan tugas dan fungsinya dalam mengkoordinasi kementerian-kementerian negara. Dengan bergantinya nama kementerian tersebut, otomatis Arsip Nasional berada di bawah kementerian yang baru tersebut. Di bawah kementerian ini, Arsip Nasional mendapat tugas untuk melakukan pembinaan arsip. Namun, perubahan tersebut tidak mempengaruhi tugas dan fungsiArsip Nasional sebagaimana yang tercantum dalam Peraturan Presiden No.19 tahun1961.
Berdasarkan Keputusan Wakil Perdana Menteri No.08/WPM/BLLP/KPT/1966, Arsip Nasional ditempatkan di bawah Waperdam RIbidang Lembaga-lembaga Politik. Namun secara fungsional, Arsip Nasional tetap memusatkan kegiatan-kegiatan ilmiah dan kesejarahan.

Tahun 1967 merupakan suatu periode yang sangat penting bagi Arsip Nasional, karena berdasarkan Keputusan Presiden 228/1967 tanggal 2 Desember1967, Arsip Nasional ditetapkan sebagai Lembaga Pemerintah Non Departemen yang bertanggungjawab langsung kepada Presiden. Sementara anggaran pembelanjaannya dibebankan kepada anggaran Sekretariat Negara.

Penetapan Arsip Nasional sebgai Lembaga Pemerintah Non Departemen diperkuat melalui Surat Pimpinan MPRS No. A.9/1/24/MPRS/1967 yang menegaskan, bahwa Arsip Nasional sebagai aparat teknis pemerintah tidak bertentangan dengan UUD 1945,bahkan merupakan penyempurnaan pekerjaan di bawah Presidium Kabinet. Denganstatus baru tersebut, maka pada tahun 1968 Arsip Nasional berusaha menyusun pengajuan sebagai berikut;

Usulan-usulan tersebut hingga masa berakhirnya kepemimpinan Drs.R. Mohammad Ali (1970) belum terlaksana. Oleh karena itu, Dra. Sumartini, yang merupakan wanita pertama yang menjabat sebagai kepala Arsip Nasional, berjuang untuk melanjutkan cita-cita pemimpin sebelumnya. Atas usaha-usaha dia dan dukungan Menteri Sekretaris Negara Sudharmono, S.H., cita-cita dalam memajukan Arsip Nasional tercapai dengan keluarnya Undang-Undang No.7/1971, yang kemudian dikenal dengan Undang-undang tentang Ketentuan-ketentuan Pokok Kearsipan. Tiga tahun kemudian, Keputusan Presiden No.26 Tahun 1974 secara tegas menyatakan bahwa Arsip Nasional diubah menjadi Arsip Nasional Republik Indonesia yang berkedudukan di Ibu kota RI dan langsung bertanggungjawab kepada Presiden. Dengan keputusan tersebut, Arsip Nasional RI disahkan sebagai Lembaga Pemerintah Non Departemen secara yuridis.

Kebijakan ke arah pemikiran untuk penyempurnaan tugas dan fungsi Arsip Nasional RI diwujudkan pada masa kepemimpinan Dr. Noerhadi Magetsari, yang menggantikan Dra. Soemartini sebagai kepala Arsip Nasional tahun 1991 hingga tahun 1998. Pada masa kepemimpinannya, Arsip Nasional RI mengalami perubahan struktur organisasi yang baru dengan Keputusan Presiden RI nomor 92 tahun 1993 tentang Kedudukan, Tugas, Fungsi,Susunan Organisasi dan Tata Kerja Arsip Nasional RI. Berdasarkan Keppres tersebut, Arsip Nasional RI disingkat dengan ANRI. Perubahan yang cukup mencolok adalah pengembangan struktur organisasi dengan adanya Deputi Pembinaan dan Deputi Konservasi, Pembentukan Unit Pelaksana Teknis dan penggunaan istilah untuk Perwakilan Arsip Nasional RI di Daerah TK I menjadi Arsip Nasional Wilayah. Seiring dengan pengembangan struktur organisasi tersebut, ANRI juga mengembangkan SDM di bidang kearsipan; yakni merekrut pegawai baru sebagai arsiparis. Oleh karena itu, jumlah arsiparis ANRI meningkat drastis pada masa tersebut. Puncaknya adalah tahun 1995-1996 dengan jumlah arsiparis di ANRI Pusat mencapai 137 orang. Kepemimpinan Dr. Noerhadi Magetsari sebagai kepala Arsip Nasional RI berlangsung hingga tahun 1998. Penggantinya adalah Dr. Moekhlis Paeni (mantan Deputi Konservasi ANRI dan mantan Kepala ANRI Wilayah Ujung Pandang).

Pada masa kepemimpinan Dr. Moekhlis Paeni, dia melanjutkan kebijakan kepemimpinan sebelumnya. Dalam rangka meningkatkan wujud sistem kearsipan nasional yang handal, dia mencanangkan visi ANRI, yakni menjadikan arsip sebagai simpul pemersatu bangsa. Seiring dengan perkembangan politik dan pemerintahan di era reformasi, serta dalam rangka efektivitas dan efisiensi, Presiden melalui Keputusan Presiden nomor 17 Tahun 2001 mengatur kedudukan, tugas dan fungsi, susunan organisasi dan tatakerja Lembaga Pemerintah Non Departeman. Sehubungan dengan hal tersebut, struktur organisasi ANRI pun disesuaikan dengan Keputusan Presiden tersebut.

Sejak dilantiknya Drs. Oman Syahroni, M.Si. Tanggal 3 Juni 2003, melalui Keputusan Presiden Nomor 74/M/2003, Menggantikan Dr. Mukhlis Paeni, Arsip Nasional Republik Indonesia mengembangkan Program Sistem Pengelolaan Arsip Berbasis Teknologi Informasi dan Komunikasi (SiPATI) yaitu aplikasi pengelolaan arsip dinamis secara elektronik sesuai dengan trend perkembangan globalisasi informasi di mana hampir seluruh unit di kantor Pemerintah maupun Swasta telah menggunakan perangkat komputer. SiPATI ini telah di aplikasikan dibeberapa instansi Pemerintah Pusat.

Pada tanggal 6 Juli 2004, Drs. Djoko Utomo, MA dilantik menjadi Kepala Arsip Nasional Republik Indonesia berdasarkan Keputusan Presiden Nomor87/M/2004, tanggal 21 Juni 2004. Dalam masa kepemimpinannya Djoko Utomo,sebagai Kepala ANRI yang dibesarkan di lingkungan ANRI berusaha mewujudkan Visi dan Misi ANRI dengan berbagai program yang benar-benar disesuaikan dengan perkembangan globalisasi dan kebutuhan yang ada di lingkungan ANRI. Gedung Layanan Publik yang berada paling depan yang merupakan ujung tombak layanan masyarakat direnovasi sedemikian rupa sehingga menimbulkan kenyamanan bagipengunjung yang datang. Kerjasama Nasional dan Internasional digiatkan dalam rangka memajukan dunia kearsipan termasuk kerjasama dalam rangka pengirimanpegawai ANRI untuk belajar di luar negeri.

Peningkatan Kualitas Sumber Daya Manusia (SDM) tidak hanya dilakukan di luar negeri saja, tetapi dilakukan juga di ANRI yaitu dengan memberikan kursus-kursus yang dapat meningkatkan pengetahuan pegawai sehinggabisa memberikan pengabdian terbaik kepada masyarakat sesuai dengan tugas danfungsi ANRI. Pengolahan dan pemeliharaan arsip-arsip statis tetap dilaksanakan dan ditingkatkan sambil terus mendorong dilaksanakannya program-program lainseperti program Citra Daerah, Citra Nusantara maupun program lainnya seperti program Sistem Informasi Jaringan Kearsipan Nasional. Syiar lembaga ANRI dan kearsipan pun terus dilakukan terutama melalui media, baik cetak maupun elektronik. Dengan demikian diharapkan masyarakat mengetahui tugas dan fungsi ANRI yang pada akhirnya nanti akan menimbulkan kesadaran masyarakat untuk memelihara arsipnya.

Daftar Kepala ANRI dari masa ke masa adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="45910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45910" title="Limousin (region)">
Limousin (region)

Limousin adalah sebuah "région" Prancis. "Région" ini memiliki kepadatan penduduk paling kecil di Prancis Daratan. Limousin terkenal sebagai daerah penghasil daging sapi dan kayu.



</doc>
<doc id="45911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45911" title="Lorraine">
Lorraine

Lorraine adalah sebuah "région" Prancis. Kota utamanya ialah Metz (ibu kota administratif) dan Nancy (ibu kota bersejarah). Lorraine terkenal sebagai tempat kelahiran Jeanne d'Arc, dan juga tempat asal kue jenis quiche.

Lorraine merupakan satu-satunya wilayah Prancis yang berbatasan dengan tiga negara lain: Belgia (Wallonia), Luksemburg, dan Jerman (Saarland, Rhineland-Palatinate). Dan berbatasan juga dengan wilayah Prancis lainnya: Franche-Comté dan Champagne-Ardenne. Lokasi Lorraine menjadi aset strategis penting sebagai persimpangan empat negara.

Sebagian besar wilayah merupakan bagian dari Dataran Rendah Paris, dengan dataran tinggi yang terbelah oleh sungai ke arah utara-selatan. Bagian timur dengan pegunungan Vosges. Banyak sungai dari drainase sungai Rhine yang melalui Lorraine, termasuk Moselle, Meurthe, dan Meuse.

Lorraine memiliki iklim laut dengan pengaruh benua.

44 miliar euro (pada tahun 2000), Lorraine menghasilkan 3,4% dari PDB Prancis. Meskipun peringkat 11 dalam populasi, ia menempati urutan ke-8 dalam PDB dari 26 daerah dari Prancis, menjadikannya perkapita di antara ekonomi daerah penghasil di negeri ini, bersama dengan Alsace dan Île-de-France (Paris). Logistik dan sektor jasa telah mengalami pertumbuhan terkuat dalam beberapa tahun terakhir, sedangkan industri tradisional (tekstil, pertambangan, metalurgi) telah mengalami penurunan. Akibatnya, wilayah tersebut telah mengalami kesulitan besar dengan meningkatnya pengangguran, meskipun masih di bawah rata-rata nasional. Pada tahun 1997 tambang biji besi di Lorraine pernah diproduksi lebih dari 50 juta ton besi, ditutup.





</doc>
<doc id="45919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45919" title="Penghasilan tidak kena pajak">
Penghasilan tidak kena pajak

Penghasilan Tidak Kena Pajak, disingkat PTKP adalah pengurangan terhadap penghasilan neto orang pribadi atau perseorangan sebagai wajib pajak dalam negeri dalam menghitung penghasilan kena pajak yang menjadi objek pajak penghasilan yang harus dibayar wajib pajak di Indonesia. PTKP diatur dalam pasal 7 tentang Pajak Penghasilan sebagaimana telah diubah terakhir dengan tentang Perubahan Keempat atas Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1983 tentang Pajak Penghasilan. Besarnya PTKP tersebut adalah:


Besaran PTKP menurut Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2008 ini berlaku mulai 29 Juni 2015.

Perubahan terbaru mengenai tarif Pajak Penghasilan Tidak Kena Pajak sesuai dengan PMK Nomor 101/PMK.010/2016 terhitung 1 Januari 2016 berlaku sbb:

atau berikut ini besarnya PTKP sesuai dengan status perkawinan WP:

atau rumus:
formula_1

dimana:
formula_2 dan formula_3

Keterangan:


</doc>
<doc id="45920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45920" title="Olof Palme">
Olof Palme

Sven Olof Joachim Palme (30 Januari 1927 – 28 Februari 1986) adalah mantan Perdana Menteri Swedia periode 1969-1976 dan 1982-1986 dari Partai Demokratik Sosial. Ia tewas ditembak menjelang tengah malam pada tanggal 28 Februari.



</doc>
<doc id="45924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45924" title="Apologetika">
Apologetika

Apologetika berasal dari kata Yunani "apologia" yang bermakna 'membela iman'.

Sejarah mencatat apologetika menjadi seperti adanya diawali oleh tulisan-tulisan Bapak Gereja Muda atau Pujangga Gereja Katolik. Seorang yang berapologetika disebut sebagai apologis.

Istilah Apologetika secara etimologi diperoleh dari kata Yunani Kuno apologia. Di dalam sistem kata Yunani Kuno resmi terdapat dua kunci istilah yang bersifat teknis. Istilah itu adalah penuntutan menghasilkan kategoria (κατηγορία), dan tergugat membalas dengan sebuah apologia. Membuat sebuah apologia berarti membuat sebuah khotbah yang resmi atau memberi sebuah penjelasan untuk menjawab dan membantah tuntutan, seperti dalam hal pertahan yang ditunjukkan oleh Socrates.

Apologetika Kristen adalah sebuah istilah di dalam teology Kristen yang menghadirkan sebuah dasar rasional untuk iman Kristen. Hal ini untuk menahan iman berlawanan dengan keberatan-keberatan dan kesalahan penggambaran yang keliru. Selain itu, untuk menjelaskan kesalahan di dalam agama-agama lain dan pendangan-pandangan dunia. Apologetika Kekristenan mengambil banyak bentuk di sepanjang abad. Waktunya dimulai dari masa Paulus dari Tarsus, Yustinus Martir, dan Ireneus. Masa ini pun berlanjut lagi hingga sekarang usaha banyak penulis dan pembicara dari bermacam-macam tradisi Kristen.

Para tokoh apologetika masa sekarang ini seperti Cornelius Van Til, Gordon Clark, Greg Bahnsen, James White, John F. MacArthur, Hank Hanegraaff, Ravi Zacharias, Lee Strobel, Josh McDowell, C.S. Lewis, Ken Ham, Kent Hovind, William Lane Craig, J. P. Moreland, Ray Comfort, Kirk Cameron, Hugh Ross. Dasar Apologetika mereka sebagai pertahanan kekristenan melalui bukti secara sejarah dan arkeologi, teologi, dan argumen filosofis serta investigasi ilmiah.

Ada bermacam-macam jenis argumentasi yang bersifat ontologi, kosmologi, dan teleologi. Hal ini menjadi opini dari banyak apologetika Kristen. Mereka menjadikan Injil sebagai pertahanan terbaik dan menjalani hidup sesuai dengan prinsip pengajaran Yesus sebagai argumen yang terbaik. Argumen terbaik adalah sesuatu yang berasal dari firman. Ini menjadi kutipan dari apologetic Kristen.




</doc>
<doc id="45934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45934" title="Peter L. Berger">
Peter L. Berger

Peter Ludwig Berger (lahir tanggal 17 Maret 1929) adalah seorang sosiolog yang dikenal karena pekerjaannya di bidang sosiologi pengetahuan, sosiologi agama, penelitian tentang modernisasi dan kontribusi teoretis pada teori kemasyarakatan. Ia dikenal dengan bukunya, bersama dengan penulis Thomas Luckmann, "The Social Construction of Reality: A Treatise in the Sociology of Knowledge" (New York, 1966), yang dianggap sebagai salah satu buku yang paling berpengaruh dalam sosiologi pengetahuan dan berperan sentral dalam pengembangan konstruksionisme sosial. Buku tersebut dijadikan sebagai buku kelima yang paling berpengaruh yang ditulis di bidang sosiologi selama abad ke-20 oleh International Sociological Association. Selain buku tersebut, beberapa buku lain yang ditulis oleh Berger antara lain "" (1963); "" (1969) dan "The Sacred Canopy: Elements of a Social Theory of Religion" (1967). Berger menghabiskan waktu untuk bekerja sebagai pengajar di The New School for Social Research, Universitas Rutgers dan Universitas Boston. Sebelum pensiun, Berger mengajar di Universitas Boston sejak tahun 1981 dan menjadi pemimpin Institut Studi Kebudayaan Ekonomi.

Berger dilahirkan di Vienna, Austria, kemudian dibesarkan di Wina dan kemudian beremigrasi ke Amerika Serikat tak lama setelah Perang Dunia II. Pada 1949 ia lulus dari Wagner College dengan gelar Bachelor of Arts. Ia melanjutkan studinya di New School for Social Research di New York (M.A. pada 1950, Ph.D. pada 1952).

Pada 1955 dan 1956 ia bekerja di Evangelische Akademie di Bad Boll, Jerman. Dari 1956 hingga 1958 Berger menjadi profesor muda di Universitas North Carolina; dari 1958 hingga 1963 ia menjadi profesor madya di Seminari Teologi Hartford. Tonggak-tonggak kariernya yang berikutnya adalah jabatan sebagai profesor di New School for Social Research, Universitas Rutgers, dan Universitas Boston. Sejak 1981 Berger menjadi Profesor Sosiologi dan Teologi di Universitas Boston, dan sejak 1985 juga menjadi pemimpin Institut Studi Kebudayaan Ekonomi, yang beberapa tahun lalu berubah menjadi Institut Kebudayaan, Agama, dan Masalah Dunia.

Berger dikenal luas karena pandangannya bahwa realitas sosial adalah suatu bentuk dari kesadaran. Karya-karya Berger memusatkan perhatian pada hubungan antara masyarakat dengan individu. Di dalam bukunya "The Social Construction of Reality", Berger, bersama Thomas Luckmann, mengembangkan sebuah teori sosiologis: 'Masyarakat sebagai Realitas Objektif dan Realitas Subjektif'. Analisisnya tentang masyarakat sebagai realitas subjektif menjelaskan proses dimana konsepsi individu tentang realitas dihasilkan dari interaksinya dengan struktur sosial. Ia menulis tentang bagaimana konsep-konsep atau penemuan-penemuan baru manusia menjadi bagian dari realitas kita, yang disebutnya sebagai proses obyektivasi. Dalam proses selanjutnya, realitas ini tidak lagi dianggap sebagai ciptaan manusia melalui proses yang, oleh Berger, disebut sebagai reifikasi.

Konsepsinya tentang struktur sosial membahas masalah pentingnya bahasa: "sistem lambang yang paling penting dalam masyarakat manusia," serupa dengan konsepsi Hegel tentang Geist.

Seperti sebagian besar sosiolog agama saat ini, ia salah ketika memprediksi bahwa sekularisasi akan terjadi di seluruh dunia. Dalam beberapa kesempatan, Ia mengakui bahwa data-data justru membuktikan sebaliknya. Pada akhir tahun 1980-an, Berger secara terbuka mengakui bahwa agama (baik lama maupun baru) tidak hanya masih dipraktikkan secara luas, tetapi dalam banyak kasus bahkan dipraktikkan dengan penuh semangat, lebih daripada pada masa lalu, terutama di Amerika Serikat.

Tulisan-tulisan sosiologis Berger yang berpengaruh antara lain adalah:

Kini ia menulis tentang sosiologi agama dan kapitalisme:


Berger mendapatkan penghargaan Doktor "Honoris Causa" dari Universitas Loyola, Wagner College, Universitas Notre Dame, Universitas Jenewa, dan Universitas Munchen. Ia juga menjadi anggota kehormatan dari berbagai perhimpunan ilmiah.





</doc>
<doc id="45938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45938" title="Batu permata">
Batu permata

Batu permata adalah sebuah mineral, batu yang dibentuk dari hasil proses geologi yang unsurnya terdiri atas satu atau beberapa komponen kimia yang mempunyai harga jual tinggi, dan diminati oleh para kolektor. Batu permata harus melewati tahap pemolesan sebelum dijadikan perhiasan. Batu Permata termahal yang paling diminati di dunia adalah yang berkristal seperti Berlian (Intan), Batu Ruby (Merah Delima), Batu Safir (Nilam) dan Batu Zamrud.

Di dunia ini tidak semua tempat menghasilkan batu permata. Sebuah batu disebut permata apabila memenuhi beberapa syarat. Antara lain memiliki ketahanan, keindahan, dan kelangkaan. Di Indonesia ada banyak daerah yang menghasilkan ragam batu permata populer. Ragam jenis batu permata populer yang berasal dari daerah-daerah Indonesia antara lain di provinsi Aceh dan Padang yang terkenal dengan jenis batu Idocrase, di provinsi Banten ada batu Kalimaya, di Lampung dengan batu jenis-jenis anggur yang menawan dan jenis cempaka, di Pulau Kalimantan dengan Kecubungnya (amethys), dan Intan (berlian). Batu permata mempunyai nama dari mulai huruf a sampai huruf z yang diklasifikasikan menurut kekerasannya yang dikenal dengan Skala Mohs dari 1 sampai 10. Permata yang paling diminati di dunia adalah yang berkristal yang selain jenis batu mulia seperti Berlian, Zamrud, Ruby dan Safir, batu-batu akik jenis anggur seperti Biru Langit, bungur atau kecubung yang berasal dari Tanjung Bintang, Lampung saat ini banyak di buru oleh para kolektor karena kualitas kristalnya.






</doc>
<doc id="45940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45940" title="Portia Simpson-Miller">
Portia Simpson-Miller

Portia Lucretia Simpson-Miller (lahir pada 12 Desember 1945 di Wood Hall, St. Catherine Parish) adalah pemimpin oposisi di Jamaika dan sebelumnya menjabat sebagai Perdana Menteri dari 30 Maret 2006 sampai 11 September 2007. Ia adalah Presiden Partai Rakyat Nasional, "People's National Party" (PNP), yang merupakan oposisi di pemerintahan.

Dengan menggantikan Perdana Menteri P.J. Patterson pada tahun 2006, ia menjadi kepala pemerintahan perempuan pertama di Jamaika sekaligus yang ketiga di negara Karibia yang berbahasa Inggris, setelah Eugenia Charles dari Dominika dan Janet Jagan dari Guyana.

Simpson-Miller pertama kali memasuki dunia politik tahun 1976, saat ia terpilih menjadi anggota parlemen untuk St. Andrew Barat Daya. Kemudian, ia menjabat sebagai Menteri Tenaga Kerja, Kesejahteraan, dan Olahraga dari tahun 1989 sampai 1993 setelah kembali masuk ke parlemen. Setelah itu, jabatan yang dipegang antara lain Menteri Tenaga Kerja dan Kesejahteraan sampai tahun 1995, Menteri Buruh, Keamanan Sosial, dan Olahraga sampai 2000, Menteri Pariwisata sampai 2002, dan terakhir Menteri Pemerintahan Lokal dan Olahraga. Dalam kabinetnya, ia juga menjabat sebagai Menteri Pertahanan.

Selain itu, Simpson-Miller juga menjabat sebagai Wakil Presiden PNP sejak 1978. Dalam pemilihan oleh PNP untuk mencari pengganti Patterson pada 26 Februari 2006, ia mendapat 1.775 suara sedangkan saingan terberatnya, Menteri Keamanan Nasional Dr. Peter Phillips mendapat 1.538 suara. Dengan demikian, Simpson-Miller hanya mengantungi 47% suara, menjadikannya Presiden PNP pertama yang dipilih oleh kurang dari setengah delegasi.

Pada 3 September 2007, PNP kalah tipis dalam pemilihan umum dengan 27 kursi parlemen sedangkan Partai Buruh Jamaika mendapatkan 33 kursi. Awalnya, Simpson-Miller tidak mengakui kekalahannya dengan alasan kejanggalan dalam pemilihan dan kemungkinan perubahan hasil setelah hitung ulang. Organisasi Negara-negara Amerika mengeluarkan pernyataan bahwa pemilihan tersebut berlangsung bebas dan adil. Ia akhirnya mengakui kekalahan pada 5 September, kemudian digantikan oleh Bruce Golding pada 11 September.

Simpson-Miller mendapat gelar Bachelor of Arts dalam Administrasi Negara dari Union Institute. Ia menikah dengan Errald Miller, mantan CEO Cable and Wireless Ltd.

Simpson-Miller menikah dengan Errald Miller, mantan CEO Cable & Wireless Jamaica Ltd. Pada 29 Mei 2006, dia memperoleh gelar Orde Bangsa Jamaika, sedang suaminya bergelar "The Most Honourable".




</doc>
<doc id="45955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45955" title="Rügen">
Rügen

Rügen "(lat. Rugia)" adalah pulau terbesar di Jerman dengan luas wilayah 935 km² dan populasi 73.000 jiwa (2001). Rügen terletak di Laut Baltik dan termasuk dalam Distrik Rügen, Negara Bagian Mecklenburg-Vorpommern.


</doc>
<doc id="45972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45972" title="Bagito">
Bagito

Bagito adalah grup lawak dari Indonesia yang terdiri dari Miing (Tb. Dedi Gumelar), Didin (Tb. Didin Pinasti) dan Unang (Hadi Wibowo). Sebelumnya pernah bergabung juga Yanto "Stuck On You".

Berawal dari Radio Suara Kejayaan yang merupakan radio sumber pelawak. Acara pertama yang dilakoni Bagito adalah acara "Konsultan Bingung" tahun 1984. Pelawak lainnya yang juga besar dari radio ini adalah Patrio, Ulfa Dwiyanti, Komeng, dan Taufik Savalas. Dari pengisi acara "Opor Ayam" di radio SK tahun 80-an, Bagito terus menjadi tenar. Bagito kemudian meluncurkan Bagito Show yang ditayangkan oleh RCTI mendapatkan rating yang tinggi dan bertahan lama. Tahun 90-an adalah masa kejayaan Bagito. Seiring dengan munculmya pelawak-pelawak baru dan juga keretakan antara anggota (ditandai dengan keluarnya Unang dari Bagito), ketenaran Bagito mulai menyurut.


</doc>
<doc id="45979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45979" title="Henri Becquerel">
Henri Becquerel

Antoine Henri Becquerel () adalah salah seorang fisikawan asal Prancis yang menemukan radioaktivitas. Namanya digunakan untuk satuan radioaktivitas.

Becquerel terlahir dari keluarga yang menelurkan 4 generasi ilmuwan, termasuk putranya sendiri Jean. Henri Becquerel belajar ilmu pengetahuan alam di École Polytechnique dan teknik di École des Ponts et Chaussées. Pada tahun 1890, ia menikah dengan Louise Désirée Lorieux.

Pada tahun 1892, ia menjadi orang ke-3 di keluarganya yang menduduki kursi fisika di Muséum National d'Histoire Naturelle. Pada tahun 1894, ia menjadi ketua insinyur di Departemen Jembatan dan Jalan Raya.

Pada tahun 1896, ketika mengamati fosforesensi garam uranium, tanpa sengaja Becquerel menemukan radioaktivitas. Meneliti karya Wilhelm Conrad Röntgen, Becquerel mengurung zat yang berpijar, kalium uranil sulfat, dalam pelat foto dan bahan hitam untuk mempersiapkan penelitian yang memerlukan cahaya terang. Namun, sebelum melakukan penelitian, Becquerel menemukan pelat foto itu itu sudah terpajan, menunjukkan gambaran zat. Penemuan itu membuatnya meneliti emisi spontan radiasi nuklir.

Pada tahun 1903, ia menerima Nobel Fisika dengan Pierre dan Marie Curie "dalam pengakuan jasa luar biasa yang telah dilakukannya dengan penemuan radioaktivitas spontan".



</doc>
<doc id="45982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45982" title="Babat">
Babat

Babat dapat merujuk ke beberapa hal:


</doc>
<doc id="45983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45983" title="Babat, Lamongan">
Babat, Lamongan

Babat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia. ecamatan ini berjarak sekitar 27 Kilometer dari ibu kota kabupaten Bojonegoro ke arah barat. Pusat pemerintahannya berada di Desa Bedahan. Pusat kecamatan Babat merupakan kota kecamatan terbesar kedua di Kabupaten Lamongan.

Penduduk kecamatan ini berjumlah 75.717 jiwa, yang terdiri dari 37.234 laki-laki dan 38.483 perempuan. Kecamatan Babat terkenal dengan julukan "Kota Wingko", karena di kota ini banyak terdapat industri makanan khas Wingko Babat. Namun selain wingko industri makanan yang dikembangkan di babat adalah jenang, kerupuk berbahan ketela dan produk-produk lain hasil dari home industri.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Pusat kecamatan Babat terletak di persimpangan jalur antara Surabaya - Bojonegoro - Cepu - Jombang dan Tuban sehingga menjadi kota kecamatan terbesar kedua di Kabupaten Lamongan. Lokasinya yang sangat strategis tersebut sangat potensial untuk pengembangan Kecamatan Babat untuk diperbesar lagi perannya selaku Kawasan Perdagangan di Kabupaten Lamongan. Di Babat terdapat 2 stasiun kereta api, yakni Babat dan Gembong.

Di Kecamatan Babat terdapat beberapa sarana perhubungan yang menuju berbagai kota di Jawa, Sumatra,dan Bali. Adapun sarana perhubungan dimaksud sebagai berikut:

Di Kecamatan Babat ini terdapat Dinas Instansi baik instansi teknis maupun instansi yang berhubungan dengan pelayanan masyarakat dengan jumlah 26 Dinas Instansi; 70% sudah memiliki perkantoran sendiri tetapi belum terlalu layak sedangkan sisanya yakni 30% masih bergabung dengan instansi lain. Dalam memberikan pelayanan terhadap masyarakat yang membutuhkan, Kecamatan Babat dilaksanakan oleh Sekretaris Kecamatan <Sekcam> dan Kasi-kasi, antara lain;

Babat merupakan daerah atau kawasan grosir bagi 4 kota/kabupaten untuk memperoleh komoditas perdagangan terutama hasil-hasil pertanian. Di Kecamatan Babat terdapat empat Pasar Desa dan satu Pasar Kabupaten yang merupakan pusat pengembangan perekonomian masyarakat baik di desa maupun di pusat Kota Babat.

Adapun data pasar adalah sebagai berikut:

Di kota Babat di samping terdapat pasar kabupaten juga tumbuh swalayan-swalayan yang lokasinya di sekitar Pasar Babat. Adapun swalayan tersebut adalah:

Adapun untuk pelayanan perbankan, antara lain'

Layanan Internet:



Di Kecamatan Babat terdapat potensi wisata yang untuk sementara ini belum dikelola secara teknis yaitu Gua Kelelawar dan Sendang Pucakwangi.



</doc>
<doc id="45987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45987" title="Cepu, Blora">
Cepu, Blora

Cepu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini terletak di perbatasan dengan provinsi Jawa Timur, dan dilewati jalan yang menghubungkan Surabaya - Purwodadi - Semarang.


 Nama Cepu sebagai sebuah daerah sudah terdengar sejak zaman Panembahan Senopati (Raja Mataram I), tepatnya saat terjadinya perebutan puteri Madiun yang bernama Retno Dumilah. Ada juga kisah penamaan Cepu diambil dalam kisah Arya Penangsang, yaitu pada saat pertempuran antara Jipang dan Pajang di pinggiran bengawan Solo, alkisah ada seorang prajurit Jipang (ada kisah bukan prajurit biasa melainkan sang Arya Penangsang sendiri) yang tertancap tombak di pahanya. Dalam bahasa Jawa, tancap adalah "nancep", paha adalah "pupu", maka lakuran dari dua kata tersebut menjadi Cepu.
Pada zaman penjajahan, Cepu merupakan salah satu kota penting, karena kandungan minyak dan hutan jatinya. Di Cepu dapat dijumpai beberapa bangunan peninggalan Belanda yang masih awet hingga masa kini. Salah satu bangunan yang unik adalah, loji klunthung. Peninggalan lain yaitu Gedung Pertemuan SOS Sasono Suko dan Kuburan Belanda (Kuburan Londo) yang terletak di desa Wonorejo Kelurahan Cepu. Untuk mendukung transportasi masa itu, dibangun pula jalur kereta api yang menghubungkan Jawa Timur - Jawa tengah via Cepu. Di Ngloram, juga bisa ditemui bekas landasan pesawat terbang peninggalan Belanda.

Daerah ini telah lama dikenal memiliki persediaan minyak bumi. Pada tahun 2005, Cepu mendapat perhatian nasional karena penemuan adanya deposit minyak yang melimpah di Blok Cepu. Kekayaan alam lainnya adalah kerajinan rakyat dari kayu jati dan wisata hutan jati dengan kereta api kuno. Di era Pergerakan Nasional, Cepu menjadi tempat pelarian eks. PKI Madiun yang kemudian berhasil ditumpas oleh Divisi Ronggolawe yang dipimpin oleh GPH Djatikoesoemo. Nama Ronggolawe dan Djatikoesoemo saat ini menjadi ikon kota Cepu. Nama Ronggolawe dipakai sebagai nama:
Sedangkan GPH Djatikoesoemo diabadikan sebagai monumen yang letaknya di dekat gedung SOS Sasono Suko dekat Kantor Pos.

Sarana Transportasi yang ada di Kota Cepu dan sekitarnya adalah Becak, Angkot (Angkutan Kota), Dokar, Ojek. Sedangkan untuk sarana transportasi untuk menjangkau kabupaten sekitar ada Bus kecil, dan bus besar. Beberapa PO yang melayani jalur Cepu ke Bojonegoro, Blora, dan Ngawi PP: Bintang Remaja, Cendana, Gunung Mas. Sedangkan PO Dali Mas, Jaya Utama, Moedah, Dali Prima melayani jalur Cepu - Surabaya dan Malang PP.
Di samping itu terdapat pula stasiun Cepu yang melayani transportasi via kereta api yang melintasi jalur di bagian selatan. Stasiun kereta api Cepu merupakan yang terbesar di Kab.Blora, di mana berhenti kereta api jurusan Surabaya-Jakarta (KA Sembrani), Surabaya-Semarang (KA Rajawali), serta kereta api lokal Semarang-Cepu-Bojonegoro (KA Blora Jaya) dan Cepu-Surabaya, Cepu-Semarang (KA Cepu Express AC).
Banyaknya kaum pendatang di kota Cepu menjadikan magnet yang tinggi untuk layanan transportasi jarak jauh, semisal bus malam eksekutif, beberapa di antaranya yaitu Kramat Djati, Haryanto, Pahala Kencana, Zentrum, Garuda Mas, Dali Mas, Nusantara. Biro Travel pun bermunculan di kota Cepu, yang melayani trayek, Yogyakarta, Semarang atau Surabaya, di antaranya Cipaganti.

Berdasarkan konsesi tambang-tambang minyak yang pernah ada di Kabupaten Blora dan data-data pengeboran yang dilakukan kondisi jebakan minyak dan gas bumi yang ada di Kabupaten Blora dapat diperkirakan sebagai berikut:

Andrian Stoop, penemu pertama minyak bumi di Cepu melakukan pengeboran pertamanya di Desa Ledok, serta menyimpulkan bahwa di Panolan (Cepu) terdapat Iadang minyak yang berkualitas tinggi dalam jumlah yang besar. Yang termasuk Iapangan Ledok adalah area Getur dan Nglebur jebakan-jebakan minyak di areal Getur dijumpai pada kedalaman s/d 94 m dan kedalaman antara 239 s/d 245 m. Tahun 1985 dibor sebanyak 252 surnur dengan kedalaman sumur rata-rata antara 90 s/d 1350 m. Sumur yang menghasilkan sebanyak 207 buah sumur, yang tidak menghasilkan 45 buah sumur. Banyaknya Iapisan yang menghasilkan sebanyak 16 lapisan.

Pada konsesi ini dilakukan pengeboran yang pertama di lapangan Semanggi (1986) dengan luas produktif area panjang 2,5 km, tebal 0,5 m. Lokasi ketinggian daerah Semanggi + 215 m. Jumlah sumur yang dibor 86 buah sumur, yang produktif menghasilkan minyak 66 buah sumur dan tidak menghasilkan 20 buah sumur, kedalam sumur antara 100 ï¿½ 1.270 m. Banyaknya Iapisan yang menghasilkan sebanyak 6 Iapisan.

Terletak pada ketinggian + 90 m di atas permukaan laut dengan luar produksi area panjang 1,5 km x 0,5 km. Tahun pengeborannya 1909 dengan kedalaman sumur rata-rata 400 s/d 1.200 m, jumlah sumur yang dibor 47 buah sumur yang menghasilkan 38 buah sumur, tidak menghasilkan 9 buah sumur. Banyaknya Iapisan yang menghasilkan sebanyak 9 Iapisan. Hingga sekarang masih dilakukan eksploitasi oleh OEP III Pertamina Cepu.

Jumlah sumur di Banyubang ada 33 buah, 14 sumur tidak aktif dan 19 buah surnur aktif. Di Iapangan konsesi Banyubang mempunyai 4 lapisan produktif. Lapisan 1 kedalam 250 m dengan jumlah sumur sebanyak 11 sumur, Iapisan ke 2 terletak pada kedalaman 260 m dengan jumlah sumur sebanyak 8 buah sumur, Iapisan ke 3 sebanyak 1 buah sumur, lapisan 4 dengan kedalaman 310 m. Pada salah satu sumur dengan kedalaman 677 m diketemukan gas bertekanan 36 atm. Di Plantungan 66 sumur, yang menghasilkan 2 buah sumur, 64 sumur tidak aktif.

Di konsesi Trembes ini terdapat 2 lokasi lapangan yaitu:
Di lapangan Trembes telah dilakukan pengeboran sebanyak 6 buah sumur, dengan kedalaman sumur 625 m, lapisan 1 kedalaman 106 m lapisan 2 dengan kedalaman 352 m, Iapisan 3 dengan kedalaman 1591 m. Jenis minyaknya parafinis dengan BJ 0,83 pada temperatur 30 derajat Celsus.

Dalam konsesi ini terdapat Iapangan minyak yang mempunyai 4 Lapisan produksi. Yaitu:Lapisan 1 kedalam 250 m, Lapisan ke 2 terletak pada kedalaman 260 m, Lapisan ke 3 terletak pada kedalaman 285 in, Lapisan 4 dengan kedalaman 310 m. Di Lapisan 1 ada 4 sumur dengan produksi seluruhnya mencapai 3.400 m3 selama 22 bulan, Iapisan 2 dibuat 3 sumur, dua sumur menghasilkan minyak, 1 sumur air asin, Lapisan 3 terdapat 2 sumur 1 sumur memproduksi air dan minyak 1 sumur lagi memproduksi air asin, sedang pada Lapisan 4 terdapat satu sumur, kedalaman 728 m dan 1022 m merupakan reservoir air.

Konsesi ini mencakup 2 Iapangan yakni Iapangan Gaplokan yang terletak di atas antiklin Gaplokan dan telah dibor sebanyak 2 sumur, sedang Iapangan Ngiono yang terletak di atas antiklin Ngiono yang memiliki 7 buah sumur. Dan ke 7 buah sumur yang ada di Ngiono, 2 sumur menghasilkan minyak pada kedalaman 57 dan 90 m, sedang satu buah sumur lagi menghasilkan gas dengan tekanan 4 atm. Wilayah Iapangan ini tidak dikelola hingga saat sekarang.

Di lapangan Ngapus baru dilakukan pemboran sebanyak 2 buah sumur, masing-masing dengan kedalaman 180 m dan 272 m. (Tidak menghasilkan). Dan kedua sumur ini salah satu sumur menghasilkan gas bertekan 20 atm pada kedalaman 272 m. Lapangan Ngapus juga tidak dikembangkan karena tidak memberikan harapan yang baik.

Pada konsesi ini diketahui sumur di Petak/Cepu dengan produksi 20 barel perhari (1914). Pada tahun 1917 diketemukan sumur di Konsesi Trembul dengan produksi 1 barel per hari, kemudian pada tahun 1936 ditemukan sumur di Konsesi Lusi dengan produksi 110 barel per hari.

Masyarakatnya berprofesi / bekerja sebagai Pegawai Negeri Sipil,pengusaha, buruh/ karyawan, pedagang, pengrajin, pensiunan, petani, seniman dan
pelajar.

Cepu memiliki seni tradisi tari Tayub. Tari ini seringkali dipentaskan pada saat penduduk tengah memeriahkan hajatan yang dilakukan, seperti pada saat acara sunatan. Kesenian ini berupa tarian yang dilakukan oleh beberapa orang wanita cantik yang diiringi musik gamelan. Dalam tarian itu gamelan yang dimainkan diikuti juga dengan tembangan dari beberapa sinden.Seiring perkembangannya kesenian ini mulai tergusur oleh seni modern seperti campur sari atau pun organ tunggal.

Selain itu ada juga kesenian tradisional yang berkembang cukup baik pada waktu lalu, yaitu Barongan.

Ucapan syukur masyarakat cepu atas panen yang berlimpah dengan menggelar makan bersama di sawah atau ladang tempat bercocok tanam.

Loko tour merupakan paket perjalanan wisata di hutan jati wilayah KPH Cepu Kabupaten Blora dengan transportasi rangkaian kereta api yang ditarik lokomotip tua buatan Berliner Macshinenbaun Jerman tahun 1928. Perjalanan wisata dengan lokomotif tua ini berawal dari Kantor Perhutani Jl. Sorogo KPH Cepu atau sekitar 35 km arah tenggara Kota Blora.

Jarak tempuh sekitar 60 km dengan kecepatan maksimun 20 km perjam dengan melintasi hutan jati wilayah BKBH Ledok, Kendilan, Pasar Sore, Blungun, Ngobo, Cabak dan Nglebur. Kawasan itu berada di ketinggian antara 25–30 m di atas permukaan laut dengan suhu udara mencapai 22 hingga 34 derajat celcius.

Makanan khas cepu salah satunya adalah ledre pisang raja, nasi pecel, Jembrot (Sembukan), bethithi, lonthong tahu, lontong kikil, dan kini makanan khas Cepu bertambah dengan hadirnya olahan baru, yaitu Eggroll Waluh. Eggroll Waluh, sesuai namanya terbuat dari bahan waluh atau labu kuning, yang diperkaya dengan rasa stroberi, durian, coklat dll. Dengan rasanya yang unik menjadikan Eggroll Waluh sebagai Primadona baru Oleh-oleh Cepu

Lonthong tahu (Cepu) sepintas mirip dengan tahu thek yang ada di Jawa Timur. Akan tetapi sesungguhnya ada banyak perbedaan di dalamnya baik dari bumbunya maupun komposisinya. Bumbu lonthong tahu hanya mengandalkan kecap dan kacang disamping bumbu rempahnya. Disamping itu standardnya selain tahu sayuran yang disertakan adalah kobis. Lontong Tahu yang terkenal di Cepu adalah Lontong Tahu Pak Sabar di Jalan Pemuda.

Selain lonthong tahu, ada juga lonthong kikil yang merupakan salah satu makanan yang cukup dikenal di Cepu. Lonthong kikil hampir mirip dengan soto namun memiliki bumbu yang lebih kental dan rasa yang khas.Lonthong Kikil berisi kikil (kaki sapi), taoge, sawi dan bumbu-bumbu yang sangat kuat rasa rempah-rempahnya. Lonthong kikil "Hot" dapat dinikmati di Warung Pak Sis di dekat pintu masuk Lapangan Golf di sekitaran Nglajo.

Entung adalah sejenis ulat yang hidup di batang pohon jati, terutama saat pergantian musim. Penjualnya banyak yang berdiri di kiri kanan jalan raya yang membelah hutan jati antara Cepu - Blora. Rasanya gurih, dapat langsung dimakan ataupun digoreng atau dipanggang terlebih dahulu.

Yang membedakan kopi kothok dengan kopi seduh biasa hanyalah pada proses pembuatannya. Kalau biasanya kopi dibuat dengan menuangkan air panas ke dalam gelas yang berisi gula dan bubuk kopi kemudian disajikan, tidak demikian dengan kothok. Kopi kothok dibuat dengan merebus gula, bubuk kopi dan air dalam satu panci bersamaan hingga mendidih. Di Cepu sendiri kopi kothok identik dengan warung tenda di pinggir jalan. Pusatnya berada di taman kota “Taman Sewu Lampu”. Jadi jangan heran jika anda berkeliling kota Cepu pada malam hari, anda akan menjumpai warung kopi kothok sepanjang jalan.

Dialek masyarakat Cepu yang terkenal adalah sebagai berikut:

Cepu memiliki jenis sayuran yang sangat beragam, dan tidak dimiliki oleh daerah lain. Misalnya sejenis tumbuhan temu kunci yang lalu dijadikan masakan sayur. Tumbuhan ini terdapat di hutan-hutan jati, buah sejenis mentimun yang disebut "krai" oleh masyarakat setempat, daun kedondong sebagai bahan sayur, dan kepompong ulat pohon jati yang dimasak dengan cabe sebagai makanan favorit, selain nasi pecel. Kota yang terletak di antara perbatasan Jawa Tengah dan Jawa Timur ini juga dialiri oleh Bengawan Solo, sungai terpanjang di Pulau Jawa. Di Cepu dikenal musim Pladu' 'yaitu masa di mana ikan-ikan mabuk dan mengapung dan menepi ke pinggir sungai karena air keruh akibat hujan. Ikan-ikan yang sering dijadikan tangkapan adalah ikan bethik dan ikan wader. Dahulu masa ini dijadikan andalan menutupi kebutuhan gizi keluarga sekaligus sumber rezeki, namun sekarang musim ini jarang terjadi. Hal ini dikarenakan adanya perubahan ekosistem di hulu maupun di Daerah Aliran Sungai (DAS) Bengawan Solo.


Instansi yang keberadaannya mendominasi Kota Cepu yaitu PT. Pertamina EP, Pusdiklat Migas Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (KESDM), Sekolah Tinggi Energi dan Mineral KESDM, Perbankan (BRI, BNI, MANDIRI) dan Perum Perhutani. Perekonomiannya ditopang oleh masyarakat yang berprofesi sebagai PNS. Para pendatang juga berperan besar pada laju perekonomian kota Cepu, Cepu bisa dikatakan sebagai miniaturnya Indonesia, banyak pendatang dari berbagai daerah seluruh Indonesia yang datang untuk bekerja sebagai ada yang sebagai PNS, peserta yang ikut diklat di Pusdiklat Migas dan STEM Akamigas, atau sebagai pedagang, bahkan pendatang dari luar negeri (Bule) yang ikut andil dalam perputaran roda ekonomi di kota Cepu. Pertanian di kota Cepu merupakan sawah tadah hujan, hanya sebagian kecil yang berada di tepi Bengawan Solo memakai irigasi. Kayu jati semakin susah ditemukan di Cepu akibat penebangan hutan pada masa awal reformasi. Tata kotanya kurang bagus, namun saat ini sudah mulai dibenahi seiring dengan adanya Blok Cepu. Dibandingkan dengan ibu kota kabupatennya, Blora, justru Cepu lebih maju dan lebih ramai. Di pusat kota Cepu terdapat taman yang masyarakat sekitar menyebutnya dengan nama TAMAN SEWU LAMPU (THOUSAND LAMPS PARK), ini karena taman tersebut terdapat dipasang lampu untuk penerangan taman. Pada malam hari taman ini selalu ramai dikunjungi masyarakat. Ruang Publik ini merupakan sarana hiburan tersendiri bagi warga Cepu, karena di taman ini banyak dijumpai pedangan makanan, pakaian, mainan anak atau sekadar mencuci mata.

Dengan dinamisnya kota Cepu, walau statusnya sebagai kota Kecamatan, dapat memungkinkan kota Cepu dirintis menjadi "kota PERDAGANGAN" atau bahkan naik strata sebagai daerah "ADMISTRATIF" mempunyai otonomi sendiri, hal tersebut karena faktor SDM dan letak Geografis kotanya yang sangat strategis. Kota Cepu atau Kota Kopi Kothok ini letaknya strategis karena sebagai persimpangan ke kota-kota lain di sekitarnya yaitu Ngawi, Bojonegoro, Tuban, Blora, Rembang, dan sebagainya, sehingga sangat mungkin dimasa mendatang untuk menjadi "Cepu Kota Mandiri" yang dipimpin oleh seorang Wali kota, apalagi dengan keberadaan perusahaan minyak bumi Exxon Mobil. Untuk itu, mengharapkan kehadiran para investor untuk menggarap kota Cepu. Selaras dengan kemajuan di bidang ekonomi, dunia pendidikan di Cepu juga telah mengalami perkembangan yang pesat tidak kalah dengan kota kabupaten. Kemajuan pendidikan ini berupa adanya salah satu SMP dan SMK yang telah memiliki status Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) yaitu SMP 3 Cepu dan SMK Migas Cepu

Fasilitas kesehatan yang ada di Kota Cepu:

Ada 4 Monumen / Tugu sebagai ikon Kota Cepu:

Tugu Kuda di Cepu mempunyai nama asli Monumen Ronggolawe diambil dari nama pasukan Ronggolawe yg dipimpin Jenderal G.P.H Djatikusumo. Pasukan Brigade Ronggolawe ("sekarang Korem 082/Cpyj") adalah pasukan laskar pembela bangsa dipimpin Jenderal G.P.H Djatikusumo pada tahun 1948 saat peristiwa Afair madiun. Monumen Ronggolawe Cepu berbentuk Patung Kuda yang menggambarkan titian Adipati Tuban yang bernama Ronggolawe. Tugu Ronggolawe atau Patung Kuda Cepu itu merupakan wujud kuda sembrani yang pemberani dan gagah seperti Adipati Tuban. Monumen Ronggolawe (Tugu Kuda) Cepu diresmikan tanggal 10 November 1985 tepat pada saat peringatan Hari Pahlawan oleh Letjen TNI (Purn.) Rukmito Hendraningrat. Pembangunan Monumen Ronggolawe (Tugu Kuda) Cepu ini diprakarsai oleh Yayasan Ronggolawe di Jakarta tahun 1985. Tujuan Pembangunan Tugu Kuda Cepu untuk mengenang Pasukan Brigade Ronggolawe yang berjuang tahun 1948 di wilayah Cepu. Tugu Kuda ini berlokasi di Jl. RSU timur Taman Seribu Lampu Kelurahan Balun Kecamatan Cepu dengan luas lahan 10 m2 tinggi 5 meter. Tugu Kuda dibuat dari batu dan tembaga, sedangkan patung kudanya dari tembaga asli dgn bentuk Kuda berdiri yang akan melompat.

Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Blora, melalui Dinas Perumahan Permukiman dan Perhubungan (Dinrumkimhub), telah mengalokasikan anggaran sekitar Rp2,8 miliar untuk mempercantik kota yang berada di pintu gerbang masuk Provinsi Jawa Tengah itu.

Anggaran tersebut antara lain untuk merenovasi Taman Tuk Buntung Rp1,5 miliar serta membuat taman dengan ornamen patung Arjuna Wiwaha menggantikan patung Kuda Ronggolawe dengan pagu anggaran Rp1,3 miliar, sedangkan patung Kuda Ronggolawe di kembalikan ke Sekolah Tinggi Teknologi Ronggolawe Cepu, dikarenakan Kampus ini dibawah naungan Yayasan Ronggolawe di Jakarta.



</doc>
<doc id="45991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45991" title="Universitas Widyatama">
Universitas Widyatama

Universitas Widyatama adalah salah satu Perguruan Tinggi Swasta terkemuka yang terletak Kota Bandung, Jawa Barat. Tepatnya di Jalan Jl. Cikutra No. 204A Bandung, Jawa Barat

Universitas Widyatama merupakan penggabungan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Bandung (STIEB), Sekolah Tinggi Ilmu Bahasa Bandung (STIBB), Sekolah Tinggi Teknologi Bandung Widyatama (STTW), Sekolah Tinggi Disain Komunikasi Visual (STDKV).

Sejarah Universitas Widyatama (UTama) dimulai dengan pendirian Institut Akuntansi Bandung (IAB) di bulan Maret 1973 yang membina program studi Akuntansi (Strata 1). Pendirian perguruan tinggi ini diprakarsai Prof.Dr. Koesbandijah Abdul Kadir, Ak., seorang praktisi sekaligus pendidik yang seluruh hidupnya diabdikan untuk kepentingan pendidikan. Tahun 1976, Yayasan selaku penyelenggara membuka program studi Manajemen Perusahaan (Strata 1) dengan nama Institut Manajemen Bandung (IMB). Akhirnya kedua Institut bergabung menjadi Sekolah Tinggi Akuntansi dan Manajemen Perusahaan Bandung (STAMPB), yang kemudian - 3 September 1979 berubah menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Bandung (STIEB).
Kiprah STIEB yang diakui masyarakat luas mendorong Yayasan mengembangkan beberapa sekolah tinggi lain, yaitu : Sekolah Tinggi Teknologi Bandung Widyatama (STTW, tahun 1995); Sekolah Tinggi Ilmu Bahasa Bandung (STIBB, tahun 1996); Sekolah Tinggi Disain Komunikasi Visual (STDKV, tahun 1999); kemudian Program Magister Manajemen Widyatama (MM-Widyatama, tahun 2000), serta Program Pendidikan Profesi Akuntansi (PPA-Widyatama, tahun 2004).

Universitas Widyatama berdiri 2 Agustus 2001 merupakan penggabungan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Bandung (STIEB), Sekolah Tinggi Ilmu Bahasa Bandung
(STIBB), Sekolah Tinggi Teknologi Bandung Widyatama (STTW), Sekolah Tinggi Disain Komunikasi Visual (STDKV). Upaya penggabungan dimaksudkan untuk menghasilkan lulusan yang benar-benar memiliki daya saing. Langkah lanjut dilakukan Universitas Widyatama adalah upaya serius dan konsisten mewujudkan suatu sistem pelayanan pendidikan dengan standard ISO-9001: 2000.

Kini, Universitas Widyatama merepresentasikan universitas yang dinamis, inovatif, berorientasi ke depan yang menampung sekitar 6.700 mahasiswa serta sekitar 9.000 alumni yang tersebar di dunia kerja. Widyatama juga telah menempatkan dirinya dalam pergaulan nasional maupun internasional. Melalui kerjasama dengan UNESCO dan Kementrian Riset dan Teknologi dalam rangka menghadapi era masyarakat informasi, Universitas Widyatama ditetapkan sebagai pusat penyebaran informasi untuk Asia Pasifik atau disebut Regional Observatory of Information Society in Asia Pacific (ROISAP). Selain itu, Widyatama merupakan anggota aktif South East Asia Association for Institutional Research dan ditetapkan sebagai penyelenggara konferensi ke lima SEAAIR tahun 2005 di Bali.

Widyatama terletak di Cikutra wilayah Bandung Timur, sebuah lokasi strategis yang mudah dijangkau sarana transportasi kota. Kampus yang terkonsentrasi dengan berbagai fasilitas belajar mengajar memungkinkan universitas menawarkan sebuah lingkungan belajar yang kondusif dan bersahabat.
Selain memiliki lima fakultas, yakni: Fakultas Ekonomi, Fakultas Bisnis & Manajemen, Fakultas Teknik, Fakultas Bahasa, Fakultas Desain Komunikasi Visual. Universitas Widyatama juga menyelenggarakan Program Magister Manajemen (S2) dan Program Pendidikan Profesi Akuntansi/PPA.
Rentang jalan panjang yang dilalui, mendorong Universitas Widyatama secara konsisten berada di garis depan bersama perguruan tinggi swasta lainnya dalam membuka kesempatan lebih besar bagi sumber daya manusia Indonesia memasuki dunia pendidikan tinggi yang berkualitas, sekaligus menempatkan diri sebagai jembatan bagi anak didik memasuki dunia kerja.

Penggabungan beberapa sekolah tinggi di lingkungan Yayasan Widyatama menjadi Universitas Widyatama, salah satu upaya dalam rangka pengembangan perguruan tinggi ini. Secara bertahap Widyatama telah melakukan langkah-langkah pengintegrasian dan peleburan berbagai aturan dan sistem pendidikan sebagai pedoman dalam penyelenggaraan pendidikan.
Berkait dengan itu, dalam perencanaan dan pengembangan Universitas Widyatama melakukan prioritas dilakukan kegiatan sebagai berikut:
Mengembangkan Sistem Informasi Manajemen dalam lingkungan Universitas Widyatama secara terpadu, sehingga tercipta kondisi saling menguntungkan antara Universitas Widyatama dengan Mahasiswa dan Orang Tua Mahasiswa.
Mendorong pelaksanaan riset dan penelitian yang berhubungan dengan aspek-aspek teknlogi, sosial, sosiografi dan lain-lain oleh seluruh sivitas akademika Universitas Widyatama, sehingga diharapkan Universitas Widyatama diharapkan Universitas Widyatama menjadi bagian dari Pusat Penelitian Keilmuan dan Praktis.
Melakukan penjajagan kerjasama dengan lembaga pendidikan baik di dalam maupun luar negeri untuk meningkatkan daya saing para lulusan dalam kancah persaingan pencarian lapangan kerja.
Melakukan penjajagan kerjasama dengan lembaga pemerintah dan non pemerintah dalam rangka meningkatkan nilai lebih (plus) bagi mahasiswa, Alumni dan Universitas Widyatama.
Diharapkan dengan pola pengembangan yang terstruktur dan sesuai dengan kondisi kebutuhan dunia bisnis terkini, akan menciptakan lulusan yang siap kerja dan bahkan bila memungkinkan menjadi seorang interpreneur yang handal.

Konsepsi Logo

1. Quality

Berdasar standar mutu, kami berikan yang terbaik.

Widyatama memberikan pelayanan terbaik, sejalan dengan standar kualitas. Widyatama yakin bahwa kualitas adalah kunci menuju masa depan. Konsisten terhadap keyakinan tersebut, sejak tahun 2003 Widyatama telah diakreditasi ISO 9001 : 2000 oleh TUV Jerman. Ini adalah bukti kepedulian Universitas Widyatama terhadap pemenuhan kebutuhan pelanggan, karyawan, dan dosen dengan layanan yang efisien dan efektif serta peningkatan mutu berkelanjutan. Widyatama selalu berupaya untuk menghasilkan lulusan yang profesional yang memiliki keunggulan dan daya saing dan selalu mengembangkan diri dalam masyarakat global.

Universitas Widyatama adalah perguruan tinggi swasta yang berorientasi pada mutu. Kami selalu berusaha menghasilkan lulusan yang memiliki keunggulan dan daya saing dan siap berkembang dalam masyarakat global. Memuaskan pelanggan, mahasiswa adalah tujuan kami. Komitmen kami :

Menerima calon mahasiswa berpotensi Mendorong mahasiswa aktif dan kreatif Menyediakan fasilitas belajar ? mengajar yang memadai dan layanan administrasi yang memuaskan pelanggan Mengadakan kerjasama dengan pihak eksternal Memilih staf pengajar yang berdedikasi dan berprestasi menyajikan kurikulum yang dinamis sesuai perkembangan industri dan teknologi Mengutamakan kepuasan pelanggan.


2. Customer Satisfaction

Bagi Widyatama pelanggan dan stakeholder adalah segalanya. Customers and stakeholders of Widyatama deserve the best. Pelanggan, stakeholder, dan Widyatama merupakan mitra yang tak terpisahkan, saling berbagiinformasi demi perbaikan masa depan. Bagi Widyatama, pelanggan dan stakeholder adalah segalanya.

3. Efficiency

Memaksimalkan kinerja membuat hasil yang berkualitas. Efisiensi adalah akar keberlangsungan dan optimalisasi kinerja untuk hasil yang berkualitas. Widyatama, layaknya sebuah korporasi mengelola pendidikan secara profesional, efisien, dan empati, sehingga membuahkan pendidikan tinggi berkualitas yang selalu berorientasi menghasilkan pribadi-pribadi unggul.
4. Friendly Campus

Ramah, sopan, siap membantu dengan layanan terbaik adalah napas Widyatama . Semboyan "Membangun kecerdasan bangsa melalui pendidikan tinggi yang excellent", menjadikan Widyatama noble-industry yang mencetak generasi penerus bangsa berdaya saing tinggi. Dalam komunitasnya yang bersahabat, Widyatama meningkatkan motivasi dan kreatifitas mahasiswa serta membangun komunikasi dengan stakeholder sebagai mitra kerja.

5 Business & Commerce

Seirama dengan aktivitas masa kini, Widyatama menjadikan business dan commerce sebagai warna diri, berarti seluruh program studi mampu menghasilkan lulusan yang dapat menjawab kebutuhan dunia bisnis dan komers.

6 . Growth

Pertumbuhan adalah tujuan akhir institusi kami. Universitas Widyatama tumbuh berkembang dan memberi kontribusi yang berarti bagi kemajuan bangsa, khususnya bagi mahasiswa, alumni, orang tua dan stakeholder.
Terdapat 5 fakultas di universitas ini yaitu :

Fakultas ekonomi terdiri dari beberapa jurusan, yaitu:

Fakultas Bisnis dan Manajemen terdiri dari beberapa jurusan, yaitu:

Fakultas Teknik terdiri dari beberapa jurusan, yaitu:

Fakultas Bahasa terdiri dari beberapa jurusan, yaitu:

Fakultas Desain Grafis dan Komunikasi Visual atau kadang-kadang disingkat DKV, memilki beberapa jurusan, yaitu:

Universitas Widyatama berada dibawah Yayasan Widyatama, memiliki fasilitas kampus seluas 50.000 m2 dengan gedung/bangunan kampus seluas 28.000 m2, terdiri dari tujuh lokal bangunan bertingkat. Fasilitas kampus ini didukung berbagai sarana lain.

Sarana perpustakaan berada di gedung baru bernama Pustakaloka. Bangunan 3 lantai dilengkapi hot spot memiliki koleksi berbagai buku, jurnal yang terdiri atas : buku teks, jurnal nasional & internasional, majalah, dan koran. Dalam perkembangannya perpustakaan ini sudah mulai menyediakan fasilitas digital library.
Jaringan internet dapat dimanfaatkan oleh mahasiswa, dosen dan karyawan di laboratorium komputer di Universitas Widyatama, maupun wireless (Wi-fi).
Untuk mendukung kegiatan belajar mengajar, Universitas Widyatama memiliki laboratorium dan studio terdiri dari : Laboratorium Akuntansi, Laboratorium Komputer, Laboratorium Sistem Informasi Akuntansi, Laboratorium Statistika, Laboratorium Bahasa, Laboratorium Perencanaan dan Optimasi Sistem Industri, Laboratorium Perencanaan Sistem Kerja dan Ergonomi, Laboratorium Produksi, Studio Bisnis dan Manajemen, Laboratorium Informatika Dasar, Laboratorium Komputer Sains, Laboratorium Basis Data, Laboratorium Decision Support System, Laboratorium Jaringan Komputer, Laboratorium Fisika Dasar, Laboratorium Perangkat Keras Komputer, Studio Gambar, Studio Fotografi, Studio Multimedia, Studio Komputer Grafis, Laboratorium Foto, Studio Eksperimental Design, Galeri Karya Desain, Ruang Theater.
Bekerja sama dengan PT Millenium Penata Sekuritas menyelenggarakan Pojok Bursa Berjangka sebagai salah satu sarana pembelajaran profesional.
Layanan kesehatan bagi mahasiswa, dosen dan karyawan yang terdapat di kampus, buka setiap hari pada jam kerja lengkap dengan tenaga medis dan obat-obatan.
Tersedia fasilitas Kantor Kas dan Anjungan Tunai Mandiri (ATM) Bank NISP, ATM Bank Mandiri untuk memudahkan civitas akademika dalam melakukan kegiatan transaksi perbankan.
Setiap lulusan alumni Universitas Widyatama diusahakan untuk dapat disalurkan ke berbagai lapangan pekerjaan dilengkapi Ijazah dan transkrip nilai dwi bahasa, Inggris – Indonesia. Fasilitas pelayanan purna studi bagi alumni antara lain, diselenggarakannya bursa kerja yang rutin dilaksanakan setiap tahun.
Menyediakan sarana ibadah yang representatif di lingkungan kampus hingga menciptakan iklim kondusif untuk beribadah serta sasana budaya.
Sarana parkir yang ada dapat menampung sekitar 400 mobil dan 1200 sepeda motor.
Untuk seluruh civitas akademika saat ini tersedia lapangan basket, dinding panjat tebing, dan lapangan bulu tangkis.

Auditorium, Gedung Olah Raga (GOR), Ruang Theater, Ruang Seminar, Fasilitas gedung dan ruang tersebut dapat dimanfaatkan untuk berbagai kegiatan yang masing-masing dapat menampung sekitar 100 sampai 1000 orang.
Aneka makanan dan minuman tersedia di food court lantai dasar Graha Widyatama, kantin kampus di dekat Lapangan Basket atau di warung sekitar kampus.
Guna memperoleh keseimbangan ilmu, antara softskill dan hardskill. Universitas Widyatama menyediakan banyak Unit Kegiatan Mahasiswa, tidak hanya Badan eksekutif Mahasiswa, tetapi terdiri dari segala bidang ilmu kesenian dan olahraga. Bukan cuman itu, beberapa UKM tersebut telah meciptakan banyak prestasi di kancah daerah, kota sampai antar negara.
BCD (Business Community Development) didirikan pada tahun 2003, PT. BCD dibangun atas dasar kebijakan pihak universitas widyatama dalam Rencana Strategis (RENSTRA) jangka panjang UTAMA 2003-2010. Hal ini dilakukan dalam upaya untuk menghasilkan lulusan yang profesional dan entrepreneurial, mampu menciptakan lapangan kerja (employment creation) ataupun siap bekerja sehingga meningkatkan.

Universitas Widyatama menjalin berbagai kerjasama antara lain :

Universitas Widyatama menyediakan layanan untuk mendukung berbagai kegiatan pendidikan (praktikum dan penyusunan karya akhir mahasiswa) dan riset para dosen.




</doc>
<doc id="45995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45995" title="Mengzi">
Mengzi

Mensius atau Mengzi (Hanzi: 孟子, hanyu pinyin: Mengzi/Bingcu) (sekitar 372 SM - 289 SM) adalah seorang filsuf Tiongkok. Ia adalah penerus ajaran Khonghucu/Kongzi yang hidup sekitar 300 tahun setelah wafatnya Khonghucu. Ia telah banyak belajar dari cucu Khonghucu yang bernama Zi Si/Cu Su yang membukukan Kitab Zhong Yong/Tengah Sempurna salah satu bagian dari Kitab Shi Shu yang merupakan tuntunan Keimanan bagi para penganut agama 'Ru' atau Khonghucu.

Semasa kecil, ia diasuh oleh ibunya yang sangat bijaksana. Ia pernah berpindah tempat tinggal sampai tiga kali; pertama tempat tinggalnya dekat tanah pemakaman, ibunya sangat khawatir ketika ia sering menirukan orang yang melaksanakan upacara pemakaman. Kemudian ibunya mengajaknya pindah ke dekat pasar, namun kembali ibunya juga merasa khawatir karena ia sering menirukan sebagai layaknya seorang pedagang yang melakukan transaksi jual beli. Akhirnya, sang ibu memilih untuk tinggal di dekat sekolah dengan harapan agar putranya bisa belajar dan bersekolah seperti halnya anak sebayanya.

Namun pada suatu hari, ia pulang sekolah lebih awal ketika itu ibunya sedang menenun kain. Sang ibu berfirasat bahwa Mensius telah bolos dari sekolahnya. Oleh karena itu ia segera mengambil pisau dan memotong kain yang sedang ditenunnya sebagai peringatan kepada putranya tersebut supaya ia tidak melakukannya lagi. Bilamana ia tidak bersungguh-sungguh belajar, maka seperti kain tenun yang tak berguna dan terpotong tadi.

Seperti halnya Khonghucu, Mensius banyak mengajarkan tentang Watak Sejati (Xing) manusia yang memiliki sifat bajik dari Tian yakni berupa Cinta Kasih (Ren), Kebenaran (Yi), Li (Susila), Bijaksana (Ti) dan Dapat dipercaya (Xin). Setiap manusia telah dikaruniai dengan Wu Chang (Lima Kebajikan) tersebut, oleh karena itu menurut Mensius, Watak Sejati (Xing) manusia itu bersifat bajik. Menurut Mensius hal tersebut dapat dibuktikan apabila ada seorang anak kecil yang tidak tahu apa-apa secara tiba-tiba hendak terjerumus ke dalam sumur, maka setiap orang yang melihatnya pasti akan segera tergerak hatinya untuk menolong dan menyelamatkannya tanpa menghiraukan siapa anak kecil itu. Hal inilah yang dimaksudkan oleh Mensius bahwa pada dasarnya manusia memiliki perasaan atau hati nurani yang sama, tetapi karena pengaruh lingkungan maka Watak Sejati (Xing) yang bersifat bajik tadi bisa dirusak oleh keadaan lingkungan di sekitarnya. Oleh karena itu menjadi kewajiban setiap insan untuk selalu memelihara dan merawat Watak Sejatinya agar selalu memancarkan sifat-sifat baik.

Diapun sering melakukan pembicaraan dengan para Raja atau penguasa pada masa itu untuk meyakinkan mereka agar menjadi pemimpin yang benar dan bermoral. Disamping itu pula dia mengajarkan tentang demokrasi dalam pemerintahan, karena seorang Raja atau pemimpin itu dipercaya mendapatkan mandat dari Tian (Langit) atau disebut dengan Tian Ming. Dia harus bertindak sebagai ayah bunda rakyatnya. Ditegaskannya pula bahwa :"Tuhan melihat seperti halnya rakyat melihat, dan Tuhan mendengar seperti halnya rakyat mendengar".
Meng-tse menghabiskan banyak masa dewasanya melakukan perjalanan di seputar dalam negeri Cina dan menawarkan nasihatnya kepada pelbagai penguasa. Beberapa penguasa mendengarkan dengan penuh hormat kepadanya, dan untuk beberapa saat dia menjadi pejabat pemerintah Ch'i; tetapi secara pukul rata dia tidak punya posisi permanen ataupun pembuat keputusan. Pada tahun 312 SM, saat umurnya sekitar lima puluh sembilan tahun, dia kembali ke kampungnya di negeri Tsou dan tinggal menetap di situ sampai mati. Kapan dia mati tidak jelas, mungkin sekitar tahun 289 SM.

Mensius mengumpulkan pengikut-pengikut selama masa hidupnya, tetapi pengaruhnya atas Cina sebagian terpokok karena Book of Menciusnya, di mana tertera ajaran-ajarannya. Meskipun buku itu bisa jadi sudah mengalami pelbagai perbaikan oleh pengikut-pengikutnya, kecil sekali keraguan bahwa pokok-pokoknya mencerminkan ide-ide Meng-tse sendiri.


</doc>
<doc id="45998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=45998" title="Kedalaman ruang">
Kedalaman ruang

Pada optika, terutama yang berhubungan dengan film dan fotografi, kedalaman ruang () adalah istilah khusus untuk menunjukkan ruang tertentu di dalam citra yang tampak relatif tajam karena adanya perbedaan ketajaman (fokus). Walaupun sebuah lensa hanya mempunyai satu fokus yang presisi, yaitu pada bidang fokus yang berada pada satu jarak fokus ("focal distance") tertentu, penurunan ketajaman citra pada kedua sisi di samping bidang fokus bersifat gradual, sehingga di dalam kedalaman ruang, ketidaktajaman citra dapat tidak tampak pada kondisi perspektif normal.

Pada kondisi tertentu, seluruh komponen dalam foto diharapkan untuk tampak tajam, karenanya kedalaman ruang akan dibuat besar. Pada kondisi yang lain, kedalaman ruang yang lebih kecil menjadi efektif untuk penekanan subjek fotografi pada latar depan ("foreground") atau latar belakang ("background"). Pada sinematografi, kedalaman ruang yang besar sering disebut "deep focus" dan kedalaman ruang yang kecil disebut "shallow focus".

Perubahan kedalaman ruang dipengaruhi oleh tiga faktor:

Kedalaman fokus (bahasa Inggris:"depth of focus") adalah suatu istilah optika yang mengukur toleransi ketajaman (bahasa Inggris:"sharpness") subjek fotografi terhadap pergeseran bidang fokal (bahasa Inggris:"focal plane") yang berkaitan dengan lensa. Kedalaman fokus kadang-kadang disebut juga "lens-to-film tolerance". Walaupun frasa kedalaman fokus dahulu, dan sampai sekarang masih digunakan untuk menjelaskan kedalaman ruang, pada era modern kedalaman fokus digunakan sebagai ukuran pergeseran (bahasa Inggris:"displacement") bidang fokal dengan mempertahankan ketajaman fokus subjek pada bidang fokusnya. Pada kamera format kecil, kecilnya jarak antara lingkaran gamang (bahasa Inggris:"circle of confusion") berakibat pada kecilnya kedalaman fokus. Pada kamera sinematografi, montase lensa yang berbeda mempunyai ukuran "flange focal depth" untuk kalibrasi lensa.

Jika kedalaman fokus berkaitan dengan bidang tunggal dari ruang subjek, maka persamaan yang didapat:

dimana "t" adalah total kedalaman fokus, "N" adalah bukaan rana lensa, "c" adalah jarak antara lingkaran gamang yang masih relatif tajam, "v" adalah jarak fokus (bahasa Inggris:"focal distance"), dan "f" adalah panjang fokus (bahasa Inggris:"focal length") lensa. Pada umumnya, penentuan jarak fokus tidaklah mudah.

Kedalaman fokus juga dapat dihitung dengan memasukkan parameter rasio pembesaran "m":

Rasio pembesaran bergantung pada panjang fokus dan jarak fokus dan kadang-kadang sulit diperkirakan. Jika rasio pembesaran bernilai relatif kecil, persamaan dapat disederhanakan:

Menurut konvensi terdahulu, lingkaran gamang kadang-kadang dianggap mempunyai nilai yang mendekati nilai panjang fokus lensa dibagi 1000; sekarang nilai lingkaran gamang lebih sering dilandasi pada besar format (sebagai contoh, diagonal bidang fokal dibagi 1000 atau 1500).

Pada bidang astronomi, kedalaman fokus adalah jumlah defokus yang mendekati deviasi muka gelombang sebesar formula_6, dan dapat dihitung menggunakan persamaan:



</doc>
<doc id="46000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46000" title="Persamaan akuntansi">
Persamaan akuntansi

Persamaan akuntansi dasar, juga disebut persamaan neraca, merupakan hubungan antara aset, kewajiban, dan ekuitas pemilik dari sebuah bisnis. Ia adalah dasar untuk pembukuan berpasangan. Untuk setiap transaksi, total debit sama dengan total kredit. Hal ini dapat dinyatakan sebagai lebih jauh lagi.

Dalam sebuah perusahaan, modal merupakan ekuitas pemegang saham. Karena setiap transaksi bisnis mempengaruhi minimal dua akun perusahaan, persamaan akuntansi akan selalu "dalam keseimbangan," yang berarti sisi kiri harus selalu sama sisi kanan. Dengan demikian, rumus akuntansi pada dasarnya menunjukkan bahwa apa yang perusahaan miliki (aset) yang dibeli oleh yang berutang (kewajiban) atau apa yang oleh pemiliknya berinvestasi (pemegang saham ekuitas atau modal).

Terdapat beberapa contoh sederhana, tetapi bahkan yang paling rumit transaksi dapat dicatat dengan cara yang sama. Persamaan ini terletak di belakang debet, kredit, dan jurnal.

Persamaan ini merupakan bagian dari analisis transaksi model, yang dapat ditulis:

dan
Persamaan yang dihasilkan dari membuat substitusi dalam persamaan akuntansi dapat disebut sebagai "diperluas" akuntansi persamaan, karena itu hasil pemecahan dari ekuitas komponen dari persamaan.

Persamaan akuntansi adalah dasar untuk praktik pembukuan berpasangan. Penerapan dalam bidang akuntansi dan ekonomi yang demikian itu beragam.

Laporan perusahaan triwulanan dan laporan tahunan pada dasarnya berasal langsung dari persamaan akuntansi yang digunakan dalam praktik pembukuan. Persamaan ini, masuk dalam bisnis ini, buku besar, akan memberikan bahan-bahan yang akhirnya membentuk dasar dari sebuah bisnis adalah laporan keuangan. Ini termasuk laporan pengeluaran, arus kas, bunga dan pinjaman pembayaran, gaji, dan perusahaan investasi.

Persamaan akuntansi memainkan peran penting sebagai landasan sistem pembukuan pencatatan dua-kali. Sistem akuntansi ini memastikan bahwa rekening perusahaan selalu seimbang dan bahwa semua transaksi keuangan yang didokumentasikan secara rinci. Tujuan utama dari sistem ini adalah untuk melacak debit dan kredit, dan memastikan bahwa jumlah ini selalu cocok untuk aset perusahaan, perhitungan dilakukan dengan persamaan akuntansi. Hal ini didasarkan pada gagasan bahwa setiap transaksi memiliki efek yang sama. Hal ini digunakan untuk mentransfer total dari buku perdana masuk ke nominal ledger. Setiap transaksi dicatat dua kali sehingga debit yang seimbang dengan kredit.

Pendapatan dan laba ditahan dalam persamaan akuntansi ini juga merupakan komponen penting dalam komputasi, memahami, dan menganalisis sebuah perusahaan laporan laba rugi. Pernyataan ini mencerminkan keuntungan dan kerugian yang ditentukan sendiri oleh perhitungan yang membentuk dasar akuntansi persamaan. Dengan kata lain, persamaan ini memungkinkan perusahaan untuk menentukan pendapatan serta menyiapkan laporan laba ditahan. Hal ini kemudian memungkinkan mereka untuk memprediksi tren laba masa depan dan menyesuaikan praktik-praktik bisnis yang sesuai. Dengan demikian, persamaan akuntansi merupakan langkah penting dalam menentukan keuntungan perusahaan.

Karena neraca ini didirikan pada prinsip-prinsip akuntansi persamaan, persamaan ini juga dapat dikatakan bertanggung jawab untuk memperkirakan kekayaan bersih seluruh perusahaan. Komponen fundamental dari persamaan akuntansi termasuk perhitungan dari kedua perusahaan holdings dan perusahaan utang; dengan demikian, hal tersebut memungkinkan pemilik untuk mengukur total nilai aktiva perusahaan.

Karena peran dalam menentukan laba perusahaan, persamaan akuntansi adalah alat penting untuk mencari investor untuk mengukur kepemilikan perusahaan dan utang pada waktu tertentu, dan sering perhitungan dapat menunjukkan seberapa stabil atau tidak menentu bisnis transaksi keuangan mungkin. Ini memberikan informasi berharga kepada kreditur atau bank-bank yang mungkin akan mempertimbangkan aplikasi pinjaman atau investasi di perusahaan.


</doc>
<doc id="46001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46001" title="Moluska">
Moluska

Moluska (filum Mollusca, dari bahasa Latin: "molluscus" = lunak) merupakan hewan triploblastik selomata yang bertubuh lunak. Ke dalamnya termasuk semua hewan lunak dengan maupun tanpa cangkang, seperti berbagai jenis siput, kiton, kerang-kerangan, serta cumi-cumi dan kerabatnya.

Moluska merupakan filum terbesar kedua dalam kerajaan binatang setelah filum Arthropoda. Saat ini diperkirakan ada 75 ribu jenis, ditambah 35 ribu jenis dalam bentuk fosil. Moluska hidup di laut, air tawar, payau, dan darat. Dari palung benua di laut sampai pegunungan yang tinggi, bahkan mudah saja ditemukan di sekitar rumah kita.

Moluska dipelajari dalam cabang zoologi yang disebut malakologi ("malacology").

Tubuh tidak bersegmen. "Simetri bilateral". Tubuhnya terdiri dari "kaki" muskular, dengan kepala yang berkembang beragam menurut kelasnya. Kaki dipakai dalam beradaptasi untuk bertahan di substrat, menggali dan membor substrat, berenang atau melakukan pergerakan.

Ukuran dan bentuk tubuh moluska sangat bervariasi. Misalnya, siput yang panjangnya hanya beberapa milimeter dengan bentuk bulat telur. Namun, ada juga cumi-cumi raksasa dengan bentuk torpedo bersayap yang panjangnya lebih dari 18m.

Tubuh hewan ini terdiri dari tiga bagian utama, yaitu kaki, badan, dan mantel.

Sistem saraf moluska terdiri dari cincin saraf yang memiliki esofagus dengan serabut saraf yang menyebar. Sistem pencernaannya lengkap, terdiri dari mulut, esofagus, lambung, usus, dan anus.

Anatomi moluska relatif mirip dengan vertebrata. Hal ini menyebabkan banyak ahli memperkirakan bahwa vertebrata dan moluska masih memiliki kedekatan hubungan evolusi. Hal ini diperkuat pula dengan kenyataan bahwa moluska, terutama Cephalopoda, memiliki otak yang berkembang baik dan beberapa di antaranya terbukti memiliki kemampuan mengingat yang kuat.Inilah ciri-ciri moluska.



</doc>
<doc id="46002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46002" title="Frans Koppelaar">
Frans Koppelaar

Frans Koppelaar () adalah pelukis Belanda, lahir di Den Haag. Dari 1963 hingga 1969 ia mengurus Akademi Kerajaan Sastra Visual di Den Haag. Ia pindah ke Amsterdam pada 1968.

Pemandangannya dan pemandangan perkotaan Amsterdam dicat dengan gaya yang mengingat tradisi klasik Sekolah Den Haag, George Breitner, Isaac Israëls dan Jacob Maris.

Kerja Koppelaar simpatik terhadap gerak-gerik figuratif dalam melukis kontemporer Belanda yang berkembang semasa 1990-an sebagai reaksi atas seni konseptual yang dipotong-sedih dan terlalu congkak untuk seni-teori periode itu. Setelah beberapa tahun, gayanya berkembang menjadi lebih sederhana, berterus-terang mendekati. Menjelang 1984, dia tidak lagi memperkenalkan diri dengan gerakan seni mana pun.

Koppelaar juga dikenal sebagai seorang pelukis potret.



</doc>
<doc id="46003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46003" title="Debit">
Debit

Dalam akuntansi, debit (disingkat Dr),
yang diturunkan dari bahasa Latin "debere", merupakan lawan dari
kredit. Kode perkiraan (akun) jenis aset
dan beban akan bertambah nilainya jika didebit, sedangkan
liabilitas, ekuitas, dan pendapatan akan berkurang jika
didebit. Konsep ini dipakai dalam pembukuan berpasangan.



</doc>
<doc id="46004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46004" title="Kredit">
Kredit

Untuk sektor perbankan di Indonesia, kredit didefinisikan dalam Undang-undang Pokok Perbankan No. 7 Tahun 1992, yang menyatakan bahwa kredit adalah: "Penyediaan uang atau tagihan yang dapat disamakan dengan itu, berdasarkan kesepakatan pinjam meminjam antara pihak bank dengan pihak lain yang mewajibkan pihak peminjam untuk melaksanakan dengan jumlah bunga sebagai imbalan."


</doc>
<doc id="46005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46005" title="Kredit (akuntansi)">
Kredit (akuntansi)

Dalam akuntansi, kredit (disingkat kr), yang diturunkan dari bahasa Latin "credere", merupakan lawan dari debit. Kode perkiraan (akun) jenis liabilitas, ekuitas, dan pendapatan akan bertambah nilainya jika dikredit, sedangkan aset dan beban akan berkurang jika dikredit. Konsep ini dipakai dalam pembukuan berpasangan.



</doc>
<doc id="46008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46008" title="Serangan Umum 1 Maret 1949">
Serangan Umum 1 Maret 1949

Serangan Umum 1 Maret 1949 adalah serangan yang dilaksanakan pada tanggal 1 Maret 1949 terhadap kota Yogyakarta secara besar-besaran yang direncanakan dan dipersiapkan oleh jajaran tertinggi militer di wilayah Divisi III/GM III dengan mengikutsertakan beberapa pucuk pimpinan pemerintah sipil setempat berdasarkan instruksi dari Panglima Divisi III, Kol. Bambang Sugeng, untuk membuktikan kepada dunia internasional bahwa TNI - berarti juga Republik Indonesia - masih ada dan cukup kuat, sehingga dengan demikian dapat memperkuat posisi Indonesia dalam perundingan yang sedang berlangsung di Dewan Keamanan PBB dengan tujuan utama untuk mematahkan moral pasukan Belanda serta membuktikan pada dunia internasional bahwa Tentara Nasional Indonesia (TNI) masih mempunyai kekuatan untuk mengadakan perlawanan. Soeharto pada waktu itu sebagai komandan brigade X/Wehrkreis III turut serta sebagai pelaksana lapangan di wilayah Yogyakarta.

Kurang lebih satu bulan setelah Agresi Militer Belanda II yang dilancarkan pada bulan Desember 1948, TNI mulai menyusun strategi guna melakukan pukulan balik terhadap tentara Belanda yang dimulai dengan memutuskan telepon, merusak jalan kereta api, menyerang konvoi Belanda, serta tindakan sabotase lainnya.

Belanda terpaksa memperbanyak pos-pos di sepanjang jalan-jalan besar yang menghubungkan kota-kota yang telah diduduki. Hal ini berarti kekuatan pasukan Belanda tersebar pada pos-pos kecil diseluruh daerah republik yang kini merupakan medan gerilya. Dalam keadaaan pasukan Belanda yang sudah terpencar-pencar, mulailah TNI melakukan serangan terhadap Belanda.

Sekitar awal Februari 1948 di perbatasan Jawa Timur, Letkol. dr. Wiliater Hutagalung - yang sejak September 1948 diangkat menjadi Perwira Teritorial dan ditugaskan untuk membentuk jaringan pesiapan gerilya di wilayah Divisi II dan III - bertemu dengan Panglima Besar Sudirman guna melaporkan mengenai resolusi Dewan Keamanan PBB dan penolakan Belanda terhadap resolusi tersebut dan melancarkan propaganda yang menyatakan bahwa Republik Indonesia sudah tidak ada lagi. Melalui Radio Rimba Raya, Panglima Besar Sudirman juga telah mendengar berita tersebut. Panglima Besar Sudirman menginstruksikan untuk memikirkan langkah-langkah yang harus diambil guna memutarbalikkan propaganda Belanda.

Hutagalung yang membentuk jaringan di wilayah Divisi II dan III, dapat selalu berhubungan dengan Panglima Besar Sudirman, dan menjadi penghubung antara Panglima Besar Sudirman dengan Panglima Divisi II, Kolonel Gatot Subroto dan Panglima Divisi III, Kol. Bambang Sugeng. Selain itu, sebagai dokter spesialis paru, setiap ada kesempatan, ia juga ikut merawat Panglima Besar Sudirman yang saat itu menderita penyakit paru-paru. Setelah turun gunung pada bulan September dan Oktober 1949, Hutagalung dan keluarganya tinggal di Paviliun rumah Panglima Besar Sudirman di (dahulu) Jl. Widoro No. 10, Yogyakarta.

Pemikiran yang dikembangkan oleh Hutagalung adalah, perlunya meyakinkan dunia internasional terutama Amerika Serikat dan Inggris, bahwa Negara Republik Indonesia masih kuat, ada pemerintahan (Pemerintah Darurat Republik Indonesia – PDRI), ada organisasi TNI dan ada tentaranya. Untuk membuktikan hal ini, maka untuk menembus isolasi, harus diadakan serangan spektakuler, yang tidak bisa disembunyikan oleh Belanda, dan harus diketahui oleh UNCI (United Nations Commission for Indonesia) dan wartawan-wartawan asing untuk disebarluaskan ke seluruh dunia. Untuk menyampaikan kepada UNCI dan para wartawan asing bahwa Negara Republik Indonesia masih ada, diperlukan pemuda-pemuda berseragam Tentara Nasional Indonesia, yang dapat berbahasa Inggris, Belanda, atau Prancis. Panglima Besar Sudirman menyetujui gagasan tersebut dan menginstruksikan Hutagalung agar mengkoordinasikan pelaksanaan gagasan tersebut dengan Panglima Divisi II dan III.

Letkol. dr. Hutagalung masih tinggal beberapa hari guna membantu merawat Panglima Besar Sudirman, sebelum kembali ke markasnya di Gunung Sumbing. Sesuai tugas yang diberikan oleh Panglima Besar Sudirman, dalam rapat Pimpinan Tertinggi Militer dan Sipil di wilayah Gubernur Militer III, yang dilaksanakan pada tanggal 18 Februari 1949 di markas yang terletak di lereng Gunung Sumbing. Selain Gubernur Militer/Panglima Divisi III Kol. Bambang Sugeng dan Letkol Wiliater Hutagalung, juga hadir Komandan Wehrkreis II, Letkol. Sarbini Martodiharjo, dan pucuk pimpinan pemerintahan sipil, yaitu Gubernur Sipil, Mr. K.R.M.T. Wongsonegoro, Residen Banyumas R. Budiono, Residen Kedu Salamun, Bupati Banjarnegara R. A. Sumitro Kolopaking, dan Bupati Sangidi.

Letkol Wiliater Hutagalung yang pada waktu itu juga menjabat sebagai penasihat Gubernur Militer III menyampaikan gagasan yang telah disetujui oleh Panglima Besar Sudirman, dan kemudian dibahas bersama-sama yaitu:


Tujuan utama dari ini rencana adalah bagaimana menunjukkan eksistensi TNI dan dengan demikian juga menunjukkan eksistensi Republik Indonesia kepada dunia internasional. Untuk menunjukkan eksistensi TNI, maka anggota UNCI, wartawan-wartawan asing serta para pengamat militer harus melihat "perwira-perwira yang berseragam TNI".

Setelah dilakukan pembahasan yang mendalam, "grand design" yang diajukan oleh Hutagalung disetujui, dan khusus mengenai "serangan spektakuler" terhadap satu kota besar, Panglima Divisi III/GM III Kolonel Bambang Sugeng bersikukuh, bahwa yang harus diserang secara spektakuler adalah Yogyakarta.

Tiga alasan penting yang dikemukakan Bambang Sugeng untuk memilih Yogyakarta sebagai sasaran utama adalah:


Selain itu sejak dikeluarkan Perintah Siasat tertanggal 1 Januari 1949 dari Panglima Divisi III/Gubernur Militer III, untuk selalu mengadakan serangan terhadap tentara Belanda, telah dilancarkan beberapa serangan umum di wilayah Divisi III/GM III. Seluruh Divisi III dapat dikatakan telah "terlatih" dalam menyerang pertahanan tentara Belanda.

Selain itu, sejak dimulainya perang gerilya, pimpinan pemerintah sipil dari mulai Gubernur Wongsonegoro serta para Residen dan Bupati, selalu diikutsertakan dalam rapat dan pengambilan keputusan yang penting dan kerjasama selama ini sangat baik. Oleh karena itu, dapat dipastikan dukungan terutama untuk logistik dari seluruh rakyat.

Selanjutnya dibahas, pihak-pihak mana serta siapa saja yang perlu dilibatkan. Untuk skenario seperti disebut di atas, akan dicari beberapa pemuda berbadan tinggi dan tegap, yang lancar berbahasa Belanda, Inggris atau Prancis dan akan dilengkapi dengan seragam perwira TNI dari mulai sepatu sampai topi. Mereka sudah harus siap di dalam kota, dan pada waktu penyerangan telah dimulai, mereka harus masuk ke Hotel Merdeka guna "menunjukkan diri" kepada anggota-anggota UNCI serta wartawan-wartawan asing yang berada di hotel tersebut. Kolonel Wiyono, Pejabat Kepala Bagian PEPOLIT Kementerian Pertahanan yang juga berada di Gunung Sumbing akan ditugaskan mencari pemuda-pemuda yang sesuai dengan kriteria yang telah ditentukan, terutama yang fasih berbahasa Belanda dan Inggris.

Hal penting yang kedua adalah, dunia internasional harus mengetahui adanya Serangan Tentara Nasional Indonesia terhadap tentara Belanda, terutama terhadap Yogyakarta, Ibu kota Republik. Dalam menyebarluaskan berita ini ke dunia internasional maka dibantu oleh Kol. T.B. Simatupang yang bermarkas di Pedukuhan Banaran, desa Banjarsari, untuk menghubungi pemancar radio Angkatan Udara RI (AURI) di Playen, dekat Wonosari, agar setelah serangan dilancarkan berita mengenai penyerangan besar-besaran oleh TNI atas Yogyakarta segera disiarkan.

Dalam kapasitasnya sebagai Wakil Kepala Staf Angkatan Perang, TB Simatupang lebih kompeten menyampaikan hal ini kepada pihak AURI daripada perwira Angkatan Darat. Diperkirakan apabila Belanda melihat bahwa Yogyakarta diserang secara besar-besaran, dipastikan mereka akan mendatangkan bantuan dari kota-kota lain di Jawa Tengah, dimana terdapat pasukan Belanda yang kuat seperti Magelang, Semarang dan Solo. Jarak tempuh (waktu itu) Magelang - Yogya hanya sekitar 3 - 4 jam saja; Solo - Yogya, sekitar 4 - 5 jam, dan Semarang - Yogya, sekitar 6 - 7 jam. Magelang dan Semarang (bagian Barat) berada di wilayah kewenangan Divisi III GM III, namun Solo, di bawah wewenang Panglima Divisi II/GM II Kolonel Gatot Subroto. Oleh karena itu, serangan di wilayah Divisi II dan III harus dikoordinasikan dengan baik sehingga dapat dilakukan operasi militer bersama dalam kurun waktu yang ditentukan, sehingga bantuan Belanda dari Solo dapat dihambat, atau paling tidak dapat diperlambat.

Pimpinan pemerintahan sipil, Gubernur Wongsonegoro, Residen Budiono, Residen Salamun, Bupati Sangidi dan Bupati Sumitro Kolopaking ditugaskan untuk mengkoordinasi persiapan dan pasokan perbekalan di wilayah masing-masing. Pada waktu bergerilya, para pejuang sering harus selalu pindah tempat, sehingga sangat tergantung dari bantuan rakyat dalam penyediaan perbekalan. Selama perang gerilya, bahkan Camat, Lurah serta Kepala Desa sangat berperan dalam menyiapkan dan memasok perbekalan (makanan dan minuman) bagi para gerilyawan. Ini semua telah diatur dan ditetapkan oleh pemerintah militer setempat.

Untuk pertolongan dan perawatan medis, diserahkan kepada PMI. Peran PMI sendiri juga telah dipersiapkan sejak menyusun konsep Perintah Siasat Panglima Besar. Dalam konsep Pertahanan Rakyat Total - sebagai pelengkap Perintah Siasat No. 1 - yang dikeluarkan oleh Staf Operatif (Stop) tanggal 3 Juni 1948, butir 8 menyebutkan: Kesehatan terutama tergantung kepada Kesehatan Rakyat dan P.M.I. karena itu evakuasi para dokter dan rumah obat mesti menjadi perhatian.

Walaupun dengan risiko besar, Sutarjo Kartohadikusumo, Ketua DPA yang juga adalah Ketua PMI (Palang Merah Indonesia), mengatur pengiriman obat-obatan bagi gerilyawan di front. Beberapa dokter dan staf PMI kemudian banyak yang ditangkap oleh Belanda dan ada juga yang mati tertembak sewaktu bertugas. Setelah rapat selesai, Komandan "Wehrkreise" II dan para pejabat sipil pulang ke tempat masing-masing guna mempersiapkan segala sesuatu, sesuai dengan tugas masing-masing. Kurir segera dikirim untuk menyampaikan keputusan rapat di Gunung Sumbing pada 18 Februari 1949 kepada Panglima Besar Sudirman dan Komandan Divisi II/Gubernur Militer II Kolonel Gatot Subroto.

Sebagaimana telah digariskan dalam pedoman pengiriman berita dan pemberian perintah, perintah yang sangat penting dan rahasia, harus disampaikan langsung oleh atasan kepada komandan pasukan yang bersangkutan. Maka rencana penyerangan atas Yogyakarta yang ada di wilayah Wehrkreise I di bawah pimpinan Letkol. Suharto, akan disampaikan langsung oleh Panglima Divisi III Kolonel Bambang Sugeng. Kurir segera dikirim kepada Komandan Wehrkreise III/Brigade 10, Letkol. Suharto, untuk memberitahu kedatangan Panglima Divisi III serta mempersiapkan pertemuan. Diputuskan untuk segera berangkat sore itu juga guna menyampaikan "grand design" kepada pihak-pihak yang terkait. Ikut dalam rombongan Panglima Divisi selain Letkol. dr. Hutagalung, antara lain juga dr. Kusen (dokter pribadi Bambang Sugeng), Bambang Surono (adik Bambang Sugeng), seorang mantri kesehatan, seorang sopir dari dr. Kusen, Letnan Amron Tanjung (ajudan Letkol Hutagalung) dan beberapa anggota staf Gubernur Militer (GM) serta pengawal.

Pertama-tama rombongan singgah di tempat Kol. Wiyono dari PEPOLIT, yang bermarkas tidak jauh dari markas Panglima Divisi, dan memberikan tugas untuk mencari pemuda berbadan tinggi dan tegap serta fasih berbahasa Belanda, Inggris atau Prancis yang akan diberi pakaian perwira TNI. Menjelang sore hari, Panglima Divisi beserta rombongan tiba di Pedukuhan Banaran mengunjungi Wakil Kepala Staf Angkatan Perang Kol. Simatupang. Selain anggota rombongan Bambang Sugeng, dalam pertemuan tersebut hadir juga Mr. M. Ali Budiarjo, yang kemudian menjadi ipar Simatupang.

Simatupang pada saat itu dimohonkan untuk mengkoordinasi pemberitaan ke luar negeri melaui pemancar radio AURI di Playen dan di Wiladek, yang ditangani oleh Koordinator Pemerintah Pusat.Setelah Simatupang menyetujui rencana grand design tersebut, Panglima Divisi segera mengeluarkan instruksi rahasia yang ditujukan kepada Komandan Wehrkreise I Kolonel Bachrun, yang akan disampaikan sendiri oleh Kol. Sarbini.

Brigade IX di bawah komando Letkol Achmad Yani, diperintahkan melakukan penghadangan terhadap bantuan Belanda dari Magelang ke Yogyakarta. Tanggal 19 Februari 1949. Panglima Divisi dan rombongan meneruskan perjalanan, yang selalu dilakukan pada malam hari dan beristirahat pada siang hari, untuk menghindari patroli Belanda. Penunjuk jalan juga selalu berganti di setiap desa. Dari Banaran rombongan menuju wilayah Wehrkreise III melalui pegunungan Menoreh untuk menyampaikan perintah kepada Komandan Wehrkreis III Letkol. Suharto. Bambang Sugeng beserta rombongan mampir di Pengasih, tempat kediaman mertua Bambang Sugeng dan masih sempat berenang di telaga yang ada di dekat Pengasih (Keterangan dari Bambang Purnomo, adik kandung alm. Bambang Sugeng, yang kini tinggal di Temanggung). Pertemuan dengan Letkol. Suharto berlangsung di Brosot, dekat Wates. Semula pertemuan akan dilakukan di dalam satu gedung sekolah, namun karena kuatir telah dibocorkan, maka pertemuan dilakukan di dalam sebuah gubug di tengah sawah. Hadir dalam pertemuan tersebut lima orang, yaitu Panglima Divisi III/Gubernur Militer III Kol. Bambang Sugeng, Perwira Teritorial Letkol. dr. Wiliater Hutagalung beserta ajudan Letnan Amron Tanjung, Komandan Wehrkreise III/Brigade X Letkol. Suharto beserta ajudan. Kepada Suharto diberikan perintah untuk mengadakan penyerangan antara tanggal 25 Februari dan 1 Maret 1949. Kepastian tanggal baru dapat ditentukan kemudian, setelah koordinasi serta kesiapan semua pihak terkait, antara lain dengan Kol. Wiyono dari Pepolit Kementerian Pertahanan.

Setelah semua persiapan matang, baru kemudian diputuskan (keputusan diambil tanggal 24 atau 25 Februari), bahwa serangan tersebut akan dilancarkan tanggal 1 Maret 1949, pukul 06.00 pagi. Instruksi segera diteruskan ke semua pihak yang terkait.

Puncak serangan dilakukan dengan serangan umum terhadap kota Yogyakarta (ibu kota negara) pada tanggal 1 Maret 1949, dibawah pimpinan Letnan Kolonel Suharto, Komandan Brigade 10 daerah Wehrkreise III, setelah terlebih dahulu mendapat persetujuan dari Sri Sultan Hamengkubuwono IX, Kepala Daerah Istimewa Yogyakarta.

Tanggal 1 Maret 1949, pagi hari, serangan secara besar-besaran yang serentak dilakukan di seluruh wilayah Divisi III/GM III dimulai, dengan fokus serangan adalah Ibu kota Republik, Yogyakarta, serta koar-besaran oleh pasukan Brigade X yang diperkuat dengan satu Batalyon dari Brigade IX, sedangkan serangan terhadap pertahanan Belanda di Magelang dan penghadangan di jalur [[Magelta-kota di sekitar Yogyakarta, terutama [[Magelang]], sesuai Instruksi Rahasia yang dikeluarkan oleh Panglima Divisi III/GM III Kolonel [[Bambang Sugeng]] kepada Komandan [[Wehrkreis I]], Letkol [[Bahrun]] dan Komandan [[Wehrkreis II]] Letkol [[Sarbini]]. Pada saat yang bersamaan, serangan juga dilakukan di wilayah Divisi II/GM II, dengan fokus penyerangan adalah kota [[Solo]], guna mengikat tentara Belanda dalam pertempuran agar tidak dapat mengirimkan bantuan ke [[Yogyakarta]].

Pos komando ditempatkan di desa [[Muto]]. Pada malam hari menjelang serangan umum itu, pasukan telah merayap mendekati kota dan dalam jumlah kecil mulai disusupkan ke dalam kota. Pagi hari sekitar pukul 06.00, sewaktu sirene dibunyikan serangan segera dilancarkan ke segala penjuru kota. Dalam penyerangan ini Letkol [[Soeharto]] langsung memimpin pasukan dari sektor barat sampai ke batas [[Malioboro]]. Sektor Timur dipimpin [[Ventje Sumual]], sektor selatan dan timur dipimpim Mayor [[Sardjono]], sektor utara oleh Mayor [[Kusno]]. Sedangkan untuk sektor kota sendiri ditunjuk Letnan [[Amir Murtono]] dan Letnan [[Masduki]] sebagai pimpinan. TNI berhasil menduduki kota Yogyakarta selama 6 jam. Tepat pukul 12.00 siang, sebagaimana yang telah ditentukan semula,seluruh pasukkan TNI mundur

Serangan terhadap kota [[Solo]] yang juga dilakukan secara besar-besaran, dapat menahan [[Belanda]] di [[Solo]] sehingga tidak dapat mengirim bantuan dari [[Solo]] ke [[Yogyakarta]], yang sedang diserang secara besar-besaran – [[Yogyakarta]] yang dilakukan oleh [[Brigade IX]], hanya dapat memperlambat gerak pasukan bantuan [[Belanda]] dari [[Magelang]] ke [[Yogyakarta]]. Tentara [[Belanda]] dari [[Magelang]] dapat menerobos hadangan gerilyawan Republik, dan sampai di [[Yogyakarta]] sekitar pukul 11.00.

Dari pihak [[Belanda]], tercatat 6 orang tewas, dan di antaranya adalah 3 orang anggota polisi; selain itu 14 orang mendapat luka-luka. Segera setelah pasukan [[Belanda]] melumpuhkan serangan terebut, keadaan di dalam kota menjadi tenteram kembali. Kesibukan lalu-lintas dan pasar kembali seperti biasa, malam harinya dan hari-hari berikutnya keadaan tetap tenteram.

Pada hari Selasa siang pukul 12.00 Jenderal [[Meier]] (Komandan teritorial merangkap komandan pasukan di Jawa Tengah), [[Dr. Angent]] (Teritoriaal Bestuurs-Adviseur), Kolonel [[van Langen]] (komandan pasukan di [[Yogya]]) dan Residen [[Stock]] (Bestuurs-Adviseur untuk Yogya) telah mengunjungi kraton guna membicarakan keadaan dengan Sri Sultan.

Dalam serangan terhadap [[Yogya]], pihak [[Indonesia]] mencatat korban sebagai berikut: 300 prajurit tewas, 53 anggota polisi tewas, rakyat yang tewas tidak dapat dihitung dengan pasti. Menurut majalah Belanda [[De Wappen Broeder]] terbitan [[Maret]] [[1949]], korban di pihak Belanda selama bulan Maret 1949 tercatat 200 orang tewas dan luka-luka.

Mr. [[Alexander Andries Maramis]], yang berkedudukan di [[New Delhi]] menggambarkan betapa gembiranya mereka mendengar siaran radio yang ditangkap dari [[Burma]], mengenai serangan "besar-besaran" [[Tentara Nasional Republik Indonesia]] terhadap [[Belanda]]. Berita tersebut menjadi "Headlines" di berbagai media cetak yang terbit di [[India]]. Hal ini diungkapkan oleh Mr. Maramis kepada dr. W. Hutagalung, ketika bertemu pada tahun 50-an di [[Pulo Mas]], [[Jakarta]].

Serangan Umum 1 Maret mampu menguatkan posisi tawar dari Republik Indonesia, mempermalukan Belanda yang telah mengklaim bahwa RI sudah lemah. Tak lama setelah Serangan Umum 1 Maret terjadi [[Serangan Umum Surakarta]] yang menjadi salah satu keberhasilan pejuang RI yang paling gemilang karena membuktikan kepada Belanda, bahwa gerilya bukan saja mampu melakukan penyergapan atau sabotase, tetapi juga mampu melakukan serangan secara frontal ke tengah kota Solo yang dipertahankan dengan pasukan "kavelerie", persenjataan berat - artileri, pasukan infantri dan komando yang tangguh. Serangan umum Solo inilah yang "menyegel" nasib [[Hindia Belanda]] untuk selamanya.

Hingga awal tahun 1970-an, serangan atas [[Yogyakarta]] 1 Maret 1949, sama sekali tidak pernah ditonjolkan, karena para pejuang waktu itu menilai, bahwa episode ini tidak melebihi episode-episode perjuangan lain, yaitu pertempuran heroik di [[Medan]] ([[Medan Area]], [[Oktober]] [[1945]]), [[Palagan Ambarawa]] ([[12 Desember|12]] – [[15 Desember]] [[1945]]), [[Bandung Lautan Api]] ([[April]] [[1946]]), Perang [[Puputan Margarana]] [[Bali]] ([[20 November]] [[1946]]), [[Pertempuran 5 hari 5 malam]] di [[Palembang]] ([[1 Januari|1]] – [[5 Januari]] [[1947]]) dan juga tidak melebihi semangat berjuang [[Divisi Siliwangi]], ketika melakukan "long march", yaitu berjalan kaki selama sekitar dua bulan – sebagian bersama keluarga mereka - dari [[Yogyakarta]]/[[Jawa Tengah]] ke [[Jawa Barat]], dalam rangka melancarkan operasi [[Wingate]] untuk melakukan perang gerilya di [[Jawa Barat]], setelah [[Belanda]] melancarkan [[Agresi II]] tanggal [[19 Desember]] [[1948]]. Dan masih banyak lagi pertempuran heroik di daerah lain. Hingga waktu itu, yang sangat menonjol dan dikenal oleh rakyat Indonesia adalah perjuangan "arek - arek Suroboyo" pada [[Pertempuran di Surabaya]] / [[Peristiwa 10 November]] [[1945]], yang dimanifestasikan dengan pengukuhan tanggal [[10 November]] sebagai [[Hari Pahlawan]].

Dari sumber-sumber yang dapat dipercaya serta dokumen-dokumen yang terlampir dalam tulisan ini, terlihat jelas bahwa perencanaan dan persiapan serangan atas [[Yogyakarta]] yang kemudian dilaksanakan pada [[1 Maret]] [[1949]], dilakukan di jajaran tertinggi militer di wilayah Divisi III/GM III - dengan mengikutsertakan beberapa pucuk pimpinan pemerintah sipil setempat - berdasarkan instruksi dari Panglima Besar [[Sudirman]], untuk membuktikan kepada dunia internasional bahwa [[TNI]] - berarti juga [[Republik Indonesia]] - masih ada dan cukup kuat, sehingga dengan demikian dapat memperkuat posisi Indonesia dalam perundingan yang sedang berlangsung di Dewan Keamanan [[PBB]].

Serangan tersebut melibatkan berbagai pihak, bukan saja dari Angkatan Darat, melainkan juga [[AURI]], Bagian Penerangan Komisariat Pusat Pemerintah (Pejabat [[PDRI]] di [[Jawa]]) dan Pepolit dari Kementerian Pertahanan. Pasukan yang terlibat langsung dalam penyerangan terhadap Yogyakarta adalah dari [[Brigade IX]] dan [[Brigade X]], didukung oleh pasukan [[Wehrkreis I]] dan II, yang bertugas mengikat Belanda dalam pertempuran di luar [[Wehrkreis III]], guna mencegah atau paling tidak memperlambat gerakan bantuan mereka ke Yogyakarta. Tidak mungkin seorang panglima atau komandan, tidak mengerahkan seluruh kekuatan yang ada di bawah komandonya, untuk menghadapi musuh yang jauh lebih kuat. Perlu diingat, ketika [[Belanda]] menduduki Ibu kota [[RI]], [[Yogyakarta]], tanpa perlawanan dari [[TNI]], karena dari semula telah diperhitungkan, kekuatan [[TNI]] tidak sanggup menahan serangan [[Belanda]]. Juga tidak mungkin seorang panglima atau komandan pasukan memerintahkan melakukan serangan terhadap suatu sasaran musuh yang kuat, tanpa memikirkan perlindungan belakang. Selain itu, juga penting masalah logistik; suply (pasokan) perlengkapan dan perbekalan untuk ribuan pejuang serta perawatan medis yang melibatkan beberapa pihak di luar [[TNI]].

Dalam perencanaan dan pelaksanaan, juga melibatkan bagian Pepolit (Pendidikan Politik Tentara) Kementerian Pertahanan. Selain itu, juga terlihat peran Kolonel [[T.B. Simatupang]], Wakil Kepala Staf Angkatan Perang (KSAP). Untuk penyiaran berita mengenai serangan tersebut ke luar negeri, melibatkan pemancar radio [[AURI]] di [[Playen]], dan pemancar radio Staf Penerangan Komisariat Pusat, yang waktu itu berada di [[Wiladek]].

Cukup kuat alasan untuk meragukan versi yang mengatakan, bahwa seorang komandan brigade dapat memberi tugas kepada Wakil Kepala Staf Angkatan Perang, yang berada dua tingkat di atasnya, untuk membuat teks (dalam bahasa [[Inggris]]) yang akan disampaikan kepada pihak [[AURI]] untuk kemudian disiarkan oleh stasiun pemancar [[AURI]]. Dengan demikian, menurut versi ini, perencanaan serta persiapan serangan dilakukan di jajaran brigade, kemudian "memberikan instruksi" kepada sejumlah atasan, termasuk Panglima Divisi.

Perlu diketahui, bahwa selama perang gerilya, berdasarkan Instruksi No. 1/MBKD/1948 tertanggal 22 Desember 1948 yang dikeluarkan oleh Panglima Tentara dan Teritorium Jawa/Markas Besar Komando Jawa (MBKD), Kolonel [[Abdul Haris Nasution]], dibentuk Pemerintah Militer di seluruh [[Jawa]]. Struktur dan hierarki militer berfungsi dengan baik dan garis komando sangat jelas.

Dengan pertimbangan-pertimbangan tersebut, tidak mungkin seorang komandan pasukan dapat menggerakkan pasukan-pasukan lain yang bukan di bawah komandonya tanpa seizin atasan. Seandainya ada gerakan pasukan lain, pasti harus dengan perintah dari atasan, dan tidak mungkin dilakukan oleh komandan yang satu level. Apalagi menugaskan Wakil Kepala Staf Angkatan Perang yang dalam hierarki militer berada dua tingkat di atasnya, dan pihak Kementerian Pertahanan serta pihak AURI, yang memiliki/mengoperasikan pemancar radio. Berdasarkan bukti dan dokumen yang ada, serangan tersebut jelas melibatkan berapa pihak di luar [[Brigade X]]/[[Wehrkreis III]]; bahkan terlihat peran beberapa atasan langsung Letkol [[Suharto]].

Masih terdapat cukup bukti serta dokumen yang menunjukkan, bahwa kendali seluruh operasi di wilayah Divisi III tetap berada di pucuk pimpinan Divisi III, yaitu Kolonel [[Bambang Sugeng]]. Hal ini terbukti dengan jelas, a.l. dengan adanya Instruksi Rahasia tertanggal 18 Februari 1949, yang ditujukan kepada Komandan [[Wehrkreis II]] Letkol. [[M. Bachrun]], di mana jelas disebutkan, bahwa Instruksi Rahasia tersebut sehubungan dengan perintah yang diberikan kepada [[Komandan Wehrkreis III]], Letkol [[Suharto]]. Juga disebutkan, bahwa pasukan yang langsung membantu dalam serangan ke kota adalah [[Brigade IX]].

Dalam naskah otobiografi Letnan Kolonel (Purn.) dr. [[W. Hutagalung]] disebutkan, bahwa Komandan [[Wehrkreis II]] Letkol [[Sarbini]] hadir dalam rapat perencanaan, sehingga tidak diperlukan lagi Instruksi tertulis.

Instruksi Rahasia tersebut merupakan kelanjutan dari Perintah Siasat No. 4/S/Cop.I, tertanggal 1 Januari 1949 yang dikeluarkan oleh Panglima Divisi III/GM III, untuk antara lain: "... mengadakan perlawanan serentak terhadap Belanda sehebat-hebatnya... yang dapat menarik perhatian dunia luar...".

Dari dokumen ini dapat dilihat dengan jelas, bahwa tujuan semua serangan besar-besaran adalah untuk menarik perhatian dunia internasional, dan sejalan dengan Perintah Siasat 1 yang dikeluarkan oleh Panglima Besar [[Sudirman]] pada bulan Juni 1948.

Dokumen ketiga yang membuktikan bahwa seluruh operasi tersebut ada di bawah kendali Panglima Divisi III/GM III, adalah Perintah Siasat No. 9/PS/19, tertanggal 15 Maret 1949. Perintah diberikan kepada komandan [[Wehrkreis I]] (Letkol. [[Bachrun]]) dan II (Letkol. [[Sarbini]]), untuk meningkatkan penyerangan terhadap tentara [[Belanda]] di daerah masing-masing, dalam upaya untuk mengurangi bantuan Belanda ke Yogyakarta dan tekanan Belanda terhadap pasukan Republik di wilayah Wehrkreis III yang membawahi Yogyakarta, setelah dilaksanakan serangan atas Yogyakarta tanggal 1 Maret 1949.

Dengan demikian, tiga dokumen yang dikeluarkan oleh Panglima Divisi III/GM III, Kolonel Bambang Sugeng, yaitu:


membuktikan bahwa sejak awal bergerilya, seluruh operasi di wilayah [[Divisi III]], tetap diatur dan dikendalikan oleh Panglima [[Divisi III]]/[[Gubernur Militer III]]. Dokumen-dokumen tersebut diperkuat antara lain dengan catatan harian Kolonel [[Simatupang]], Wakil KSAP, dan otobiografi Letkol dr. [[Wiliater Hutagalung]], Perwira Teritorial, serta kemudian di dalam berbagai tulisan dari [[A.H. Nasution]], yang waktu itu adalah Panglima Tentara & Teritorium Jawa/MBKD. Selain itu, semua dokumen menunjukkan, bahwa Panglima [[Divisi III]] selalu memberikan instruksi dan melibatkan ketiga Wehrkreise tersebut; dengan demikian menjadi jelas, bahwa komando operasi ada di tangan Panglima Divisi, dan bukan di tangan Komandan Brigade.

Instruksi Rahasia tertanggal 18 Februari 1949, cocok dengan catatan harian [[Simatupang]] tertanggal 18 Februari 1949 yang dimuat dalam buku Laporan dari [[Banaran]], di mana tertera: Kolonel [[Bambang Sugeng]], yang sedang mengunjungi daerah [[Yogyakarta]] (dia adalah Gubernur Militer daerah [[Yogyakarta]] - [[Kedu]] - [[Banyumas]] - [[Pekalongan]] - sebagian dari [[Semarang]]) datang dan bermalam di [[Banaran]].

Juga apabila mencocokkannya dengan tulisan [[Budiarjo]] terbukti, bahwa [[Simatupang]] banyak terlibat dalam persiapan serangan tersebut. Hal ini dapat dilihat, bahwa [[Simatupang]] telah mempersiapkan teks dalam bahasa [[Inggris]] tanggal 28 Februari, sehari sebelum serangan terjadi dan meminta teks tersebut disiarkan oleh pemancar [[AURI]] [[Playen]], setelah serangan dilaksanakan tanggal 1 Maret 1949. Juga dari catatan [[Simatupang]] dapat dilihat, bahwa di [[Wiladek]] mereka juga telah "dipersiapkan" untuk menyiarkan berita mengenai serangan atas [[Yogyakarta]]. Tidak tertutup kemungkinan, bahwa [[Simatupang]] juga memberikan teks yang akan dibacakan seperti halnya di [[Playen]], karena dalam catatan hariannya, [[Simatupang]] sendiri tidak menyebutkan nama [[Budiarjo]] ketika dia menyampaikan teks yang akan dibacakan di [[Playen]]. Di sini terlihat jelas, bahwa "Serangan Spektakuler" tersebut adalah suatu skenario -rekayasa- untuk konsumsi dunia internasional.

Catatan harian tersebut, yang tertulis dalam buku Laporan dari [[Banaran]], sekaligus juga menunjukkan keterlibatan besar dari [[Simatupang]], yang dalam hierarki militer beberapa tingkat di atas Suharto. Buku Laporan dari Banaran diterbitkan pertama kali tahun 1960, ketika [[Suharto]] belum menjadi Presiden, dan episode perjuangan tersebut belum diekspos menjadi mercu suar, dan sejarah tidak ditulis untuk kepentingan penguasa.

Selain itu, melihat besarnya operasi tersebut serta keterlibatan berbagai pihak, yang dalam hierarki militer berada di posisi lebih tinggi, sangat tidak mungkin, bahwa komando operasi dipegang oleh seorang komandan brigade. Dalam instruksi No. 1/MBKD/1948, tertanggal 25 Desember 1948, butir 5, Kolonel [[Nasution]], Panglima Tentara dan Teritorium Jawa menegaskan: "Peliharalah terus hierarchie ketentaraan"

Perencanaan serangan tersebut sangat dirahasiakan, sehingga selain pucuk pimpinan tertinggi militer dan sipil, pada waktu itu hampir tidak ada anggota staf di jajaran bawah, yang mengetahui mengenai rencana tersebut, bahkan staf Gubernur Militer sekalipun. Seorang pelaku sejarah menyampaikan, bahwa dia sebagai anggota staf GM III yang berada di lereng [[gunung Sumbing]], baru mengetahui mengenai serangan tersebut setelah serangan dilancarkan.
Begitu juga dengan para pelaksana di lapangan, tidak mengetahui mengenai perencanaan serta Grand Design serangan umum, sebagaimana diungkapkan oleh seorang pelaku di lapangan, Kol. (Purn.) [[A. Latief]] (waktu itu komandan kompi, berpangkat Kapten).

Jadi sangat jelas, bahwa setiap komandan hanya mengetahui sebatas tugas yang diberikan kepadanya dan mempunyai wewenang hanya atas pasukannya. Pernyataan [[Suharto]], seperti disampaikan dalam otobiografinya, selain tidak logis dan tampak hanya mengarang cerita belaka, dapat dibantah berdasarkan bukti yang ada.

Memang tidak semua prajurit dapat atau boleh mengetahui keberadaan Panglima Besar yang menjadi incaran tentara [[Belanda]]. Akan tetapi pucuk pimpinan militer dan sipil, dapat selalu berkomunikasi dengan Jenderal [[Sudirman]], walaupun tempat persembunyiannya selalu berpindah-pindah, bahkan di beberapa tempat, hanya satu atau dua hari saja. Dari catatan perjalanan yang ditulis oleh Kapten [[Soepardjo Rustam|Suparjo Rustam]], ajudan Panglima Besar [[Sudirman]], tercatat kegiatan Panglima Besar, antara lain:

"Tanggal 27.12.1948. Meninggalkan desa [[Karangnongko]] (di [[sungai Brantas]], [[Jawa Timur]]) dan pindah ke desa di lereng [[Gunung Wilis]]. Pak Dirman mengutus Kolonel [[Bambang Supeno]] supaya mencari hubungan dengan Pemerintah pusat di [[Jawa]], yang menurut kabar ada di [[gunung Lawu]]. Tidak lama setelah Kol. [[Bambang Supeno]] berangkat, datang pula Kol. [[Sungkono]] (Panglima Divisi/Gubernur Militer Jawa Timur). Tanggal 10.1.1949, [[Bambang Supeno]] kembal. Tanggal 11.1.1949 di desa [[Wayang]], pertemuan dengan Menteri Pembangunan [[Supeno]] dan Menteri Kehakiman [[Susanto Tirtoprojo]]. Selama beberapa hari setelah tanggal 12.1.1949 banyak tamu-tamu dari berbagai kota dan daerah datang menemui Pak Dirman.”

Selama perjalanan, Kapten [[Suparjo]] (ajudan Panglima Besar), selalu mengirimkan utusan untuk memberikan berita kepada KBN-KBN, di mana rombongan berada. Tercatat antara lain:

"Tanggal 8.2.1949, di desa [[Pringapus]]. Mengirimkan beberapa orang ke [[Yogyakarta]], di antaranya [[Harsono Cokroaminoto]] untuk mendapatkan keterangan-keterangan mengenai politik, Letnan [[Basuki]] dan dr. [[Suwondo]] (dokter pribadi Panglima Besar) untuk mencari obat-obatan, Kapten [[Cokropanolo]] untuk menghadap Sri Sultan … Orang-orang yang dikirim ke Yogya hampir semuanya ditangkap [[Belanda]], yang tidak ditangkap hanya dr. [[Suwondo]] dan Kapten [[Cokropranolo]].
Tanggal 3.3.1949 di desa [[Sobo]], datang utusan dari Kolonel [[Gatot Subroto]] dengan satu kompi tentara dipimpin Letkol. [[Su'adi]], untuk mengawal Pak Dirman"

Dari catatan perjalanan yang ditulis oleh ajudan Panglima Besar terlihat, bahwa Panglima Divisi/Gubernur Militer serta pembesar sipil, dapat selalu mengetahui keberadaan Panglima Besar, dan Panglima Besar dapat mengirim utusan untuk bertemu dengan pimpinan militer dan sipil, seperti beberapa menteri yang tidak ditangkap [[Belanda]].

Juga terdapat kejanggalan mengenai pernyataan [[Suharto]] tersebut, yaitu bahwa dia mengambil keputusan tersebut, karena kesulitan menghubungi Panglima Besar Sudirman. Pertama, hal itu sebenarnya tidak dapat dia lakukan, karena Letnan Kolonel [[Suharto]], Komandan [[Brigade X]], masih mempunyai atasan langsung, yaitu [[Kolonel Bambang Sugeng]], Panglima [[Divisi III]], yang markasnya hanya berjarak sekitar dua hari berjalan kaki dari markas [[Wehrkreis III]]. Juga ada Kolonel [[A.H. Nasution]], Panglima Tentara dan Teritorium [[Jawa]], dan Markas Besar Komando [[Jawa]] berada di desa [[Manisrenggo]], di lereng [[gunung Merapi]]. Selain itu masih ada Kolonel [[Simatupang]], Wakil Kepala Staf Angkatan Perang, yang bermarkas di pedukuhan [[Banaran]], desa [[Banjarsari]] di lereng [[gunung Sumbing]], tidak jauh dari markas [[Divisi III]]. Tentu menjadi suatu pertanyaan besar, untuk apa seorang komandan brigade ingin berhubungan langsung dengan Panglima Besar, dengan melewati tiga jajaran di atasnya. Semua markas-markas di wilayah [[Divisi III]] berada dalam radius sekitar 24 jam berjalan kaki.

Uraian [[Sumual]], yang waktu itu adalah Komandan SWK-103 A, Sektor Barat, menunjukkan dengan tegas, bahwa perintah serangan umum datang dari Panglima [[Divisi III]]/GM III Kolonel [[Bambang Sugeng]], dan bukan gagasan [[Suharto]] atau perintah dari [[Hamengku Buwono IX]].

Buku yang diterbitkan [[SESKOAD]], Serangan Umum 1 Maret 1949 di [[Yogyakarta]], mengandung sangat banyak kontroversi. Di satu sisi, buku tersebut dilengkapi dengan berbagai dokumen otentik yang sangat penting, namun di sisi lain, kesimpulan yang diambil hanya mengarah kepada yang telah digariskan oleh penguasa waktu itu, yaitu: Pemrakarsa dan Komandan Operasi Serangan Umum adalah Suharto. Banyak dokumen dilampirkan dalam buku tersebut, termasuk yang dikeluarkan oleh Panglima [[Divisi III]]/Gubernur Militer III Kolonel [[Bambang Sugeng]], yaitu Perintah Siasat tertanggal 1 Januari 1949, dan yang terpenting adalah Instruksi Rahasia tertanggal 18 Februari 1949, di mana jelas tertera Instruksi kepada Komandan Daerah III Letkol [[Suharto]] dan Komandan Daerah I Letkol. [[M. Bachrun]]. Di samping kedua surat tersebut, Perintah Siasat yang dikeluarkan tanggal 15 Maret 1949 menunjukkan, bahwa Bambang Sugeng tetap memegang kendali operasi dan selalu melibatkan seluruh potensi yang ada di bawah komandonya.

Selain itu, juga terdapat kalimat yang memberi gambaran, bahwa serangan terhadap [[Yogyakarta]] tersebut adalah bagian dari operasi [[Gubernur Militer III]], yang juga melibatkan pasukan di bawah komando [[Gubernur Militer II]]. Koordinasi pada tingkat Gubernur Militer, jelas tidak mungkin dilakukan oleh seorang komandan Brigade:
Serangan yang akan dilaksanakan oleh [[Wehrkreis III]] sesungguhnya merupakan operasi sentral dari seluruh operasi yang dilaksanakan oleh GM III Kolonel [[Bambang Sugeng]]. Pasukan tetangga yang pada saat itu sedang melaksanakan operasi untuk mengimbangi serangan [[Wehrkreis III]] ialah pasukan GM II yang melaksanakan operasi di daerah [[Surakarta]] dan [[Wehrkreis II]] [[Divisi III]] yang melaksanakan operasi di daerah [[Kedu]]/[[Magelang]].

Buku yang diterbitkan oleh [[SESKOAD]] untuk glorifikasi [[Suharto]], sekaligus mengecilkan peran banyak atasan Suharto, dan bahkan hanya dengan beberapa baris kalimat, sangat menjatuhkan nama baik Presiden [[Sukarno]] serta pimpinan sipil lain, yang -setelah pertimbangan yang matang- memutuskan untuk tidak ke luar kota.

Sebagaimana telah dituliskan di muka, bahwa keputusan untuk tetap tinggal di kota, diambil setelah dilakukan Sidang Kabinet yang berlangsung dari pagi sampai siang. Selain itu, Panglima Besar [[Sudirman]] dan Kolonel [[Simatupang]] sendiri juga berada di Istana. Para penulis buku [[SESKOAD]] sama sekali tidak menyebutkan adanya Sidang Kabinet, percakapan antara Presiden [[Sukarno]] dengan Panglima Besar dan surat perintah Wakil Presiden/Menteri Pertahanan, yang ditujukan kepada seluruh Angkatan Perang, yang diserahkan langsung kepada Wakil Kepala Staf Angkatan Perang, Kolonel [[Simatupang]], seusai Sidang Kabinet di Istana. Buku [[SESKOAD]] juga tidak menjelaskan, siapa kelompok yang "mendongkol" dan akan menculik Presiden serta Wakil Presiden untuk dibawa ke luar kota. Mengenai kegiatannya sepanjang tanggal 19 Desember 1948, [[Simatupang]] menulis sangat rinci dalam buku Laporan dari [[Banaran]], dan tidak menyebutkan bertemu dengan "kelompok yang mendongkol" tersebut. Seandainya memang benar ada rencana "penculikan" Presiden dan Wakil Presiden, pasti hal itu telah ditulis dalam catatan hariannya.

Versi lain yang kemudian juga dikenal adalah, bahwa perintah serangan tersebut datang dari [[Hamengku Buwono IX]] (HB IX). Menurut versi ini, Hamengku Buwono IX memanggil Letkol Suharto dan berbicara empat mata, di mana HB IX memberi perintah kepada [[Suharto]] untuk melaksanakan serangan atas kota [[Yogyakarta]], dan HB IX telah menetapkan waktu penyerangan, yaitu tanggal 1 Maret 1949.
Sebagaimana dikemukakan di atas, hierarki dan garis komando militer berfungsi dengan baik selama perang gerilya. Dengan demikian, tidak mungkin seseorang yang berada di luar garis komando dapat memberikan perintah kepada komandan pasukan untuk mengadakan suatu operasi militer, di mana juga akan melibatkan pihak dan pasukan lain. Untuk melibatkan pasukan dengan komandan yang sejajar dengan dia saja sudah tidak mungkin, karena harus ada persetujuan dari atasan; apalagi memberikan instruksi kepada atasan dan pihak di luar Angkatan Darat. Dengan demikian apabila disebutkan, bahwa perintah serangan diberikan oleh seseorang yang berada di luar garis komando militer, adalah sangat tidak masuk akal. Apalagi memberi instruksi langsung kepada komandan pasukan yang satu level, tanpa melibatkan atasan.

Pemberian perintah memang dimungkinkan, seandainya gerakan pasukan tersebut sangat terbatas pada pasukan yang dipimpin langsung oleh seorang komandan, tanpa melibatkan pasukan lain, serta tidak memerlukan persiapan yang besar, di mana masalah logistik dapat ditangani sendiri.
Di beberapa bagian, buku [[SESKOAD]] berusaha untuk tidak mengabaikan peran HB IX, di mana disebutkan, bahwa selain [[Suharto]], HB IX sangat rajin mendengarkan siaran radio luar negeri. Juga berdua mempunyai gagasan untuk segera mengadakan serangan umum, sejalan dengan Surat Perintah Siasat No. 4 dari Panglima Divisi III Kolonel [[Bambang Sugeng]]. Hanya yang mengherankan adalah disebutkannya Perintah Siasat No. 4 tertanggal 1 Januari 1949, dan bukan Instruksi Rahasia tertanggal 18 Februari 1949, yang secara eksplisit menyebutkan Instruksi dari Panglima Divisi [[Bambang Sugeng]] kepada Komandan Daerah (Wehrkreis) III, Letnan Kolonel [[Suharto]], untuk melakukan serangan atas Ibu kota [[Yogyakarta]] antara tanggal 25 Februari - 1 Maret 1949.

Juga dikutip dari biografi HB IX, keterangan yang sehubungan dengan serangan umum, tetapi tidak dilanjutkan dengan kalimat yang menyebutkan bahwa HB IX memanggil [[Suharto]] untuk menghadap:
... Apalagi ketika ia mendengar berita dari siaran radio luar negeri, bahwa pada akhir Februari 1949 masalah antara Indonesia dengan Belanda akan dibicarakan di forum [[PBB]]. Bagaimana caranya untuk memberi tahu kepada dunia internasional bahwa RI masih hidup, bahwa Belanda sama sekali tidak menguasai keadaan. Ia kemudian mendapat satu akal ...
... Namun ia harus cepat bertindak karena waktu telah mendesak. Ketika itu telah pertengahan Februari. Segera ia mengirim kurir untuk menghubungi Panglima Besar di tempat markas gerilya meminta persetujan untuk melaksanakan siasat.

Di sini berakhir kutipan dari biografi HB IX, sedangkan dalam buku yang ditulis oleh Tim Lembaga Analisis Informasi (TLAI), Kontroversi Serangan Umum 1 Maret 1949, kutipan tersebut selanjutnya berbunyi:
... HB IX kemudian dapat mendatangkan komandan gerilya, Letkol [[Suharto]]. Dalam pertemuan di rumah kakaknya, [[Prabuningrat|GBPH Prabuningrat]], di kompleks Keraton sekitar 13 Februari 1949, ia menanyakan kesanggupan Suharto untuk menyiapkan suatu serangan umum dalam waktu dua minggu. Itulah satu-satunya pertemuan HB IX - [[Suharto]] dalam hubungan dengan rencana Serangan Umum 1 Maret. Kontak-kontak selanjutnya dilakukan dengan perantaraan kurir.

Keterangan tersebut sebenarnya sekaligus membantah ungkapan [[Suharto]], yang dalam otobiografinya menyebutkan bahwa:
... sulit menghubungi Panglima Besar Jenderal [[Sudirman]], yang tempat bergerilyanya tidak diketahui dengan jelas ...

Setelah [[Suharto]] tidak berkuasa, barulah ada keberanian beberapa orang untuk membantah versi [[Suharto]] tersebut, termasuk orang-orang yang di masa [[Suharto]] berkuasa, terlibat dalam konspirasi pemutarbalikan fakta sejarah, bahkan hadir dalam Seminar SESKOAD dan ikut dalam pembuatan Film "[[Janur Kuning]]". Di era yang diharapkan dimulainya reformasi termasuk pelurusan penulisan sejarah, muncul pengkultusan baru yang masih memakai pola yang telah diterapkan oleh [[Suharto]] dan merekayasa legenda baru. Beberapa sumber berita dikutip, tetapi semua kesimpulan diarahkan kepada kerangka baru yang telah disiapkan, yaitu adanya pemrakarsa dan pelaksana; dan segala sesuatu seputar serangan tersebut tidak berubah. Tidak pernah ada penjelasan, mengenai apa yang dimaksud dengan pemrakarsa. Hal ini dilakukan oleh pendukung HB IX.

Sebenarnya, bila mengenal sosok HB IX yang dikenal sangat low profile dan dekat dengan rakyat, sangat diragukan bahwa HB IX akan menyetujui semua langkah yang ditempuh untuk menciptakan suatu legenda baru untuk mengkultuskan dirinya. Versi ini juga mengekspos, seolah-olah serangan terhadap [[Yogyakarta]] tersebut menjadi tindakan, yang memaksa [[Belanda]] kembali ke meja perundingan di [[PBB]] di [[Lake Success]] (Tempat bersidang Dewan Keamanan pada waktu itu adalah [[Lake Success]], [[Amerika Serikat]], dan [[Paris]], [[Prancis]]).

Brigjen. (Purn.) [[Marsudi]] seperti dikutip berbagai media, a.l. situs web koridor.com tertanggal 23 Juni 2000, menyebutkan, bahwa [[Hamengku Buwono IX]] yang memberikan perintah kepada Suharto. Koridor.com menuliskan:"Salah satu pelaku Serangan Oemoem (SO) 1 Maret Brigjen (Purn) [[C Marsoedi]] menegaskan, ide serangan terhadap kekuatan militer [[Belanda]], yang menduduki ibu kota RI [[Yogyakarta]]; pada Siang hari datang dari [[Sri Sultan Hamengku Buwono IX]].

Dalam seminar tentang Peranan [[Wehrkreise III]] Pada Masa [[Perang Kemerdekaan II]] 1948-1949 di Balai Kajian Sejarah dan Nilai Tradisional (Jarahnitra) [[Yogyakarta]], Kamis, [[Marsoedi]] mengemukakan, tidaklah benar bila ide itu berasal dari [[Soeharto]], yang saat itu menjadi Komandan [[Wehrkreise III]] berpangkat Overstee (Letkol) dan kemudian menjadi orang pertama [[Orde Baru]].

Menurut dia, juga tidak benar [[Soeharto]] pada masa itu tidak pernah menghadap Sri Sultan HB IX. "Saya sendiri yang menjadi penghubung antara HB IX dengan [[Soeharto]]," katanya. Ia menjelaskan, pada 14 Februari 1949, Soeharto diantar masuk ke Kraton Yogyakarta melalui nDalem Prabeya, dan kemudian bertemu empat mata dengan Sri Sultan HB IX di kediaman [[Prabuningrat|GBPH Prabuningrat]], saudara Sri Sultan yang juga menjadi tangan kanan HB IX.
Pertemuan itu berlangsung dalam suasana gelap karena seluruh lampu dimatikan. Saat menghadap Sri Sultan, Soeharto mengenakan busana pranakan, jenis baju tradisional khusus bagi abdi dalem Kraton Yogyakarta. Bahkan saat keluar dari pertemuan itu, [[Soeharto]] sempat memerintahkannya dengan kalimat pendek. "Tunggu perintah lebih lanjut," kata [[Marsoedi]] menirukan ucapan [[Soeharto]] waktu itu.
Ia mengungkapkan, sebelum bertemu [[Soeharto]], Sri Sultan pada 1 Februari berkirim surat kepada Panglima Besar [[Soedirman]] dan kemudian dijawab oleh Bapak [[TNI]] ini agar menghubungi Letkol [[Soeharto]] di [[Blibis]]."

Sebelum itu, dalam wawancara dengan Tabloid Tokoh, [[Marsudi]] mengatakan (Lihat Tabloid mingguan Tokoh, No. 01, Tahun ke-1, 9 - 16 November 1998):
"Gubernur Militer [[Bambang Sugeng itu]] 'kan Panglima Divisi, di atasnya Pak Harto, di bawah Panglima Besar. Peranan Panglima Divisi tak terasa, tetapi sebagai panglima, dia tentu menerima informasi dari Panglima Besar. Situasinya mendesak. Sarana komunikasi terbatas. Karena itu ada hierarki yang diterjang".

Sangat tidak tepat, apabila [[Marsudi]] menyebutkan "Peranan Panglima Divisi tak terasa." [[Marsudi]], yang waktu itu berpangkat Letnan dan hanya menjabat sebagai komandan Sub-Wehrkreis 101, tentu tidak pada posisi untuk menerima instruksi/perintah langsung dari Panglima Divisi, karena Panglima Divisi cukup memberikan instruksi/perintah kepada komandan Brigade/Wehrkreis, sesuai dengan hierarki militer. [[Marsudi]] yang setelah usai [[Perang Kemerdekaan II]] terus akrab dengan para perwira yang dahulu di Staf Gubernur Militer (SGM), Staf Divisi serta pimpinan brigade, seharusnya cukup mendengar dan mengetahui peranan [[Panglima Divisi III]]/[[Gubernur Militer III]] Kolonel [[Bambang Sugeng]].
Panglima Divisi Kolonel [[Bambang Sugeng]], selain yang langsung memimpin rapat pimpinan tertinggi militer dan sipil di wilayah [[Gubernur Militer III]] pada 18 Februari 1949 -di mana disusun "Grand Design" Serangan Umum tersebut- juga memimpin sendiri rombongan dengan melakukan perjalanan kaki berhari-hari dari lereng [[Gunung Sumbing]], menuju [[Brosot]] untuk menyampaikan "Grand Design" itu kepada pihak-pihak yang terkait, seperti Kolonel [[Simatupang]], Kolonel [[Wiyono]] dari PEPOLIT dan termasuk kepada Letkol [[Suharto]].

Dari dokumen-dokumen yang telah disebutkan di atas, juga sebagaimana tertera dalam catatan harian Wakil Kepala Staf Angkatan Perang Kolonel [[Simatupang]] tertanggal 18 Februari 1949, sebenarnya sudah sangat jelas peran Panglima [[Divisi III]]/[[Gubernur Militer III]] Kolonel Bambang Sugeng.
Kemudian sehubungan dengan alasan "sarana komunikasi terbatas" maka "ada hierarki yang diterjang,", sebagaimana terlihat dalam beberapa catatan di atas, demikian juga dengan pernyataan [[Suharto]], alasan tersebut telah terbantah. Memang hal itu yang selalu dikemukakan oleh bawahan, oleh karena mereka tidak mengetahui, bahwa atasan tertinggi mereka tidak mempunyai kesulitan untuk saling berkomunikasi, sehingga dengan demikian, tidak ada alasan untuk menerjang hierarki.
Selain itu, pernyataan [[Marsudi]] telah terbantah oleh keterangan HB IX sendiri, yang menyebutkan bahwa HB IX dapat berhubungan dengan Panglima Besar [[Sudirman]]. Sebagai komandan Sub-Wehrkreis dengan pangkat Letnan, Marsudi tidak termasuk jajaran yang dapat atau boleh mengetahui persembunyian Panglima Besar [[Sudirman]], yang menjadi sasaran utama tentara Belanda. Bahkan atasannya sendiri, yaitu Letkol [[Suharto]], juga tidak termasuk jajaran yang dapat mengetahui tempat persembunyian Panglima Besar.

Begitu juga dengan kesimpulan yang disusun oleh Tim Lembaga Analisis Informasi, bahwa pemrakarsa Serangan Umum 1 Maret 1949 adalah [[Sri Sultan Hamengku Buwono IX]]. Tim ini mengutip a.l. biografi Takhta untuk Rakyat: Celah-Celah Kehidupan [[Sultan Hamengku Buwono IX]], di mana dikutip:
"Waktu telah mendesak, ketika itu telah pertengahan Februari. Segera ia mengirim kurir untuk menghubungi Panglima Besar (Sudirman) di persembunyiannya, meminta persetujuannya untuk melaksanakan siasatnya dan untuk langsung menghubungi komandan gerilya...
HB IX kemudian dapat mendatangkan komandan gerilya, Letkol [[Soeharto]]. Dalam pertemuan di rumah kakaknya, [[Prabuningrat|GBPH Prabuningrat]], di kompleks Keraton sekitar 13 Februari 1949, ia menanyakan kesanggupan [[Soeharto]] untuk menyiapkan suatu serangan umum dalam waktu dua minggu...Kontak-kontak selanjutnya dilakukan dengan perantaraan kurir.
...Melalui kurir pula ia memberitahu [[Soeharto]] pada sore hari 1 Maret bahwa "pendudukan [[Yogya]]" oleh pasukan gerilya dianggapnya sudah cukup."

Mereka yang pernah ikut gerilya pasti melihat, bahwa hal-hal yang diungkapkan di atas, tidak mungkin dilakukan, yaitu orang yang tidak berada di garis komando memberikan perintah langsung kepada seorang komandan pasukan untuk melaksanakan suatu serangan besar, tanpa sepengetahuan atasan komandan pasukan tersebut, apalagi operasi militer tersebut melibatkan berbagai pasukan yang tidak di bawah komando yang bersangkutan. Bahkan juga angkatan lain, selain Angkatan Darat, dalam hal ini [[AURI]] di [[Playen]] yang memiliki pemancar radio. Dari otobiografi almarhum Marsekal Madya TNI (Purn.) [[Budiarjo]], mantan Menteri Penerangan, dan buku Simatupang yang terbit pertama kali tahun 1960, jelas menunjukkan ikutsertanya Kolonel [[Simatupang]], Wakil Kepala Staf Angkatan Perang dalam perencanaan dan persiapan. Selain itu masih ada dokumen tertanggal 18 Februari 1949, yang sangat jelas menuliskan perintah kepada komandan Daerah I ([[Wehrkreis I]]) untuk mengadakan serangan atas "Iboekota [[Yogyakarta]]" antara tanggal 25 Februari - 1 Maret 1949. Pemberi perintah adalah [[Panglima Divisi III]]/[[Gubernur Militer III]] Kolonel [[Bambang Sugeng]].
Tampaknya menurut versi pendukungnya, wewenang HB IX sangat besar, yaitu selain menetapkan tanggal penyerangan, hanya melalui kurir pada sore hari tanggal 1 Maret 1949, ia memberi instruksi kepada Suharto agar serangan tersebut dihentikan, seperti dituliskan:
... Melalui kurir pula ia memberitahu [[Soeharto]] pada sore hari 1 Maret bahwa "pendudukan [[Yogya]]" oleh pasukan gerilya dianggapnya sudah cukup.

Dari semua keterangan dan bukti yang ada, pertempuran di dalam kota [[Yogyakarta]] hanya berlangsung paling lambat hingga sekitar pukul 11.00, karena pada saat itu bantuan tentara [[Belanda]] dari [[Magelang]] telah tiba di [[Yogyakarta]]. Film yang dibuat tahun limapuluhan mengenai serangan tersebut berjudul "[[6 jam di Yogya]]", masih mendapat masukan dari beberapa perwira di jajaran atas, sehingga jalan ceriteranya cukup otentik. Serangan dimulai tepat pukul 06.00, dan apabila pertempuran berlangsung sekitar enam jam, berarti memang paling lambat berakhir sekitar pukul 12.00. Dengan demikian, sangat tidak mungkin perintah penghentian pertempuran diberikan sore hari.
Walaupun dengan menyatakan bahwa instruksi tersebut berdasarkan perintah HB IX, yang notabene tidak ada di garis komando [[Divisi III]], sangat diragukan, bahwa Letnan Kolonel [[Suharto]], yang hanya Komandan Brigade dapat memberikan instruksi, perintah atau apapun namanya kepada para atasannya. Juga adalah suatu hal yang tidak mungkin, bahwa HB IX telah menetapkan tanggal penyerangan, tanpa membahas terlebih dahulu dengan pimpinan militer dan sipil lain, berapa kekuatan pasukan yang dapat dikerahkan oleh Suharto dan bagaimana perlindungan belakang atas kemungkinan bantuan tentara Belanda dari kota lain seperti [[Magelang]], [[Semarang]] dan [[Solo]], serta dukungan logistik dan paramedis yang diperlukan untuk suatu operasi militer besar-besaran.

Di sini terlihat, bahwa mereka yang menyusun “skenario” untuk peran HB IX tidak mengetahui mengenai perencanaan suatu operasi militer yang besar, yang melibatkan beberapa pasukan.
Walau pun berbagai sumber yang dikutip sebenarnya bertolak belakang, namun kemudian TLAI membuat kesimpulan, bahwa Hamengku Buwono IX bukan hanya pemrakarsa, melainkan juga yang menetapkan tanggal pelaksanaan dan memegang kendali operasi, yaitu dengan memberi perintah untuk menghentikan pertempuran, karena dianggapnya "sudah cukup". Dikemukakan juga kesaksian seseorang, yang disebutkan sebagai seorang putra dari anak buah [[Budiarjo]], perwira [[AURI]] yang ditemui [[Simatupang]]. Selanjutnya TLAI menuliskan:...kata Letkol [[Suharto]], yang kemudian tercatat dalam sejarah sebagai Komandan Pelaksana Serangan Umum 1 Maret 1949 itu.

TLAI tidak menyebutkan buku sejarah mana, atau di mana pernah tertera, bahwa HB IX adalah pemrakarsa, dan Suharto adalah komandan pelaksana Serangan Umum 1 Maret 1949. Hal tersebut memberikan kesan, bahwa kelompok yang mempunyai kekuasaan dan dana, dapat membayar "pakar sejarah" untuk menulis sesuai seleranya, dan membiayai penerbitan buku tersebut, seperti yang selama ini dilakukan pada zaman [[Orde Baru]]. Dengan demikian sejarawan seperti ini, tidak berbeda dengan "tukang jahit.

“Skenario” yang terbaru terkesan sangat berlebihan, dan mungkin dapat dikatakan telah melampaui batas kewajaran, sebagaimana dilukiskan dalam buku yang ditulis oleh tiga orang pakar sejarah. Berikut ini kutipan lengkap dari buku tersebut (tanpa terputus dan tidak diubah titik-komanya):
"... kemudian Presiden dan Wapres di [[Gedung Agung]] ditangkap dan diasingkan sehingga mutlaklah kala itu kedudukan "pemerintah" kita diserahkan pada [[Syafruddin Prawiranegara]] dilain fihak kedudukan kiranya tinggal Mentri Koordinator Keamanan yang dijabat oleh [[Sri Sultan HB IX]], merupakan pimpinan [[RI]] yang tetap di [[Yogyakarta]], dimana [[kraton]] berada maka praktis perjuangan kita hanya menggunakan jalan Diplomasi Politik kepada dunia Internasional/[[PBB]], dimana hal ini semenjak perpindahan pemerintah [[RI]] di Yogya tersebut [[Sri Sultan HB IX]] dengan telah terbentuknya Laskar Mataram tanggal 7 Oktober 1945 kiranya menjadi tumpuan utama perjuangan gerilya yang dikomandoi oleh satuan [[Wehrkreis]]. Demikianlah sebagai seorang Negarawan yang matang dalam Kalkulasi dan Strategi perjuangan yang didukung dengan Kewenangan sebagai Mentri Koordinator Keamanan maka mulailah dia menyusun rancangan sengan menggunakan beberapa faktor pendukung yang masih ada serta kelemahan dan Point of Return yaitu semisal pendapat Belanda yang mengatakan Pemerintah [[RI]] telah "hilang" semenjak [[Sukarno]]-[[Hatta]] diasingkan Posisi [[TNI]] sudah sangat "lemah" dan Unforce tidak bisa lagi sebagai benteng penjaga Negara dan Pemerintah, kekacauan terjadi dimana-mana, "kemiskinan" ekonomi-sosial yang cukup parah mengakibatkan pemerintah dianggap gagal mengelola negara dan masyarakat, maka kiranya dengan minimalnya pendukung ini yang nota bene semua nilai-nilai tersebut didistribusikan kepada International Law pada waktu itu sebagai dasar akhir maka Sri Sultan berpendapat bahwa distribusi dari Aturan Internasional tersebutlah terletak kelemahan kita sekaligus "Jalan Keluar" dari "kemiskinan", jadi dia mendasarkan pada dasar hukumnya dan bukan pada level indikasinya ..."

Menurut tulisan ini, Laskar Mataram yang terbentuk tanggal 7 Oktober 1945, menjadi tumpuan utama perjuangan gerilya yang dikomandoi oleh satuan [[Wehrkreis]]. Agak mengherankan, karena dalam banyak penulisan buku sejarah perjuangan, tidak pernah disinggung peranan Laskar Mataram tersebut. Memang ketika [[Belanda]] melancarkan agresi militernya tanggal 19 Desember 1948, [[Re-Ra]] (Reorganisasi - Rasionalisasi) di tubuh [[TNI]] belum tuntas, sehingga masih banyak laskar dan satuan bersenjata, yang belum dilebur atau diintegrasikan ke [[TNI]].

Buku yang baru diluncurkan tanggal 1 Maret 2001 dengan judul Pelurusan Sejarah. Serangan Oemoem 1 Maret 1949, disebut oleh Prof. Dr. Ir. [[Sri Widodo]], Msc, dalam kata sambutannya, sebagai:"...kajian ilmiah oleh pakar sejarah dan data kesaksian pelaku sejarah menjadi dasar utama dalam penulisan buku ini...".

Secara garis besar, buku tersebut tidak berbeda jauh dengan buku dari TLAI, hanya ditambahkan transkrip rekaman wawancara [[HB IX]] dengan [[BBC]] pada tahun 1986, serta sejumlah kesaksian, terutama dari pegawai keraton Yogyakarta. Tidak ada dokumen dari tahun 1948/1949 yang memperkuat semua kesaksian. Pembenaran versi ini juga berdasarkan kutipan wawancara dari berbagai media massa, tanpa ada dokumen pembuktiannya. Sebenarnya, ketiga penulis yang adalah Sarjana Hukum, tentu mengetahui, bahwa dari segi hukum, pengakuan seseorang-ataupun tidak mengakui suatu tindakan- bukanlah suatu alat bukti yang kuat. Yang berhubungan langsung dengan latar belakang serangan tersebut, sebagian besar hanyalah polemik mengenai versi pertama, yaitu pemrakarsa adalah Letnan Kolonel [[Suharto]], dan sepintas lalu disinggung mengenai versi ketiga, yang dikemukakan oleh Letnan Kolonel TNI (Purn.) dr. [[Wiliater Hutagalung]], mantan Kwartiermeestergeneraal Staf "Q" TNI AD, yang pada waktu itu menjabat sebagai Perwira Teritorial.

Di halaman 71, sehubungan dengan kedatangan Kolonel Simatupang di desa [[Playen]], tempat pemancar radio [[AURI]], tertulis kesaksian Herman Budi Santoso, SH, yang menceriterakan pengalamannya waktu itu (usia 15 tahun):"...yang ternyata [[T.B. Simatupang]] yang diutus Sri Sultan untuk menemui pak Bud (Budiarjo-pen.)...dan Pak Simatupang mengatakan bahwa Sri Sultan telah mengontak Pak Dirman tentang ide penyiaran yang diprakarsai Sri Sultan termasuk gagasan untuk SU 1 Maret 1949, pak Bud saat itu Kapten juga melaporkan bahwa pak Sabar juga telah menerima kode dan isi perintah rahasia dari kurir Pangsar Sudirman..."

memang, adalah suatu novum, yaitu"...T.B. Simatupang, yang diutus Sri Sultan untuk menemui pak Bud.." Namun, para pakar sejarah terebut tidak melampirkan bukti atau dokumen yang dapat mendukung kebenaran "kesaksian" tersebut, karena hingga kini tidak ada tercatat di dokumen mana pun mengenai instruksi/perintah Hamengku Buwono IX kepada Kolonel Simatupang. Demikian juga catatan Simatupang, yang tidak pernah menyebutkan adanya pertemuan dengan HB IX atau perintah dari HB IX dan bahkan tidak selama berlangsungnya perang gerilya, Simatupang tidak pernah menulis adanya peran HB IX dalam perlawanan bersenjata. Selain itu, Simatupang juga tidak menulis nama perwira AURI yang ditemuinya di Playen. Seandainya ada perintah tersebut, tentu Simatupang mencatat dalam buku hariannya, dan yang dicatatnya adalah pertemuan dengan Kolonel Bambang Sugeng, Panglima Divisi III/GM III yang menyampaikan rencana untuk menyerang Yogyakarta, dan dalam catatan harian mengenai kedatangannya di Wiladek, Simatupang menulis:..Tanggal 1 Maret 1949, setelah kami melalui Kota-Kabupaten Wonosari, yang telah dibumihanguskan, maka kami tiba di Wiladek tidak jauh dari Ngawen. Di Wiladek kami bertemu dengan saudara-saudara Sumali dan Ir. Dipokusumo, yang bersama-sama memimpin Staf Penerangan Komisariat Pusat Pemerintah di Jawa. Mereka menunggu-nunggu kabar dari Yogyakarta, sebab hari itu juga, yakni tanggal 1 Maret 1949, pasukan-pasukan kita akan melancarkan "SO" atau serangan umum (oemoem) atas kota. Inilah serangan yang beberapa waktu yang lalu telah saya bicarakan dengan Bambang Sugeng di Banaran. Saudara-saudara Sumali dan Dipokusumo telah bersiap-siap untuk menyiarkan "SO" ini melalui pemancar radio dekat Banaran ke Sumatra dan New Delhi, yang kemudian akan berita itu kepada dunia. Khusus pada tingkat sekarang ini, di mana Belanda sedang ngotot, maka sebuah berita yang agak sensasional mengenai serangan umum atas Yogyakarta pasti akan mempunyai efek sangat baik bagi kita…

Dalam buku Laporan dari Banaran, Simatupang banyak melampirkan fotocopy surat-menyurat yang penting, termasuk dari HB IX dan Panglima Besar Sudirman. Demikian juga dengan Nasution, yang selain melampirkan copy dari dokumen asli, juga menulis transkrip sejumlah besar dokumen-dokumen selama perang gerilya. Namun tidak ada satu dokumen pun yang menyinggung atau menyatakan keterlibatan HB IX dalam suatu operasi militer.

Juga dalam bukunya, Budiarjo tidak menyebutkan bahwa kedatangan Simatupang adalah atas perintah dari HB IX untuk menemuinya. Hingga saat ini belum ada dokumen yang menyebut adanya keterkaitan antara Hamengku Buwono IX baik dengan Simatupang, maupun dengan Panglima Divisi III/Gubernur Militer III Bambang Sugeng. Juga secara keseluruhan, belum ditemukan sumber otentik atau dokumen mengenai keterlibatan HB IX dalam salah satu operasi militer. Demikian juga Nasution, dalam semua bukunya tidak pernah menyinggung adanya keterlibatan HB IX dengan serangan umum di wilayah Divisi III, ataupun terhadap Yogyakarta. Satu-satunya buku (naskah) yang secara eksplisit menyebutkan adanya surat HB IX kepada Panglima Besar Sudirman yang diterima di dekat Pacitan pada awal bulan Februari 1949, adalah naskah buku dr. W. Hutagalung, yang hingga kini belum diterbitkan. Jadi agak mengherankan, bahwa Herman Budi Santoso, tanpa ada suatu sumber pembuktian, dapat menuliskan:
"... T.B. Simatupang yang diutus Sri Sultan untuk menemui Budiarjo..."

Pada dasarnya, selain memuat transkrip wawancara HB IX dengan [[BBC]], serta melampirkan sejumlah kesaksian, tidak ada bukti atau dokumen baru, selain dari dokumen yang selama ini telah dikenal. Bahkan beberapa kesaksian menyebutkan, bahwa selain mendengarkan radio kemudian meminta izin kepada Panglima Besar Sudirman untuk melancarkan serangan terhadap Yogyakarta, HB IX juga yang menetapkan tanggal serangan, memberikan perintah untuk penghentian serangan, memerintahkan Wakil KSAP Kolonel Simatupang, untuk menyampaikan teks siaran ke pemancar radio AURI di Playen; singkatnya, juga dalam buku ini semua peran yang dahulu diklaim oleh Suharto, kini dilimpahkan kepada HB IX, dengan demikian mengangkat HB IX menjadi super hero yang baru. Walau pun pada beberapa dokumen jelas disebutkan bahwa serangan tersebut adalah operasi militer di bawah komando Panglima Divisi III/GM III Kolonel Bambang Sugeng, dan tidak ada satu pun dokumen otentik yang mendukung, para penulis dengan tegas telah menetapkan HB IX sebagai pemrakarsa serangan, dan Marsudi menyatakan, bahwa penulisan tersebut telah "final".

Adalah suatu hal yang baru, yaitu upaya untuk mengukuhkan "kajian ilmiah" tersebut dengan Keputusan Presiden Hal seperti ini belum pernah terjadi sebelumnya. Dalam harian Kompas tertanggal 28 Februari 2001, halaman 9, ditulis:Bahkan DPRD (DI Yogyakarta-pen.) sendiri telah menulis surat kepada Presiden [[Abdurrahman Wahid]] untuk menerbitkan keputusan presiden, untuk meluruskan fakta sejarah itu. "...de facto penggagas SO 1 Maret itu adalah HB IX almarhum, tetapi secara de jure harus dirumuskan dalam keputusan presiden, karena menyangkut sejarah bangsa ini." demikian [[Budi Hartono]].

Hal baru ini boleh dikatakan mungkin "unik", yaitu suatu penulisan sejarah minta dikukuhkan melalui SK Presiden. Bahkan Suharto pun tidak pernah mengeluarkan SK (Surat Keputusan) Presiden, atau memerintahkan lembaga-lembaga negara untuk mengukuhkan versinya.

Untuk meletakkan sesuai proporsinya, perlu sekali lagi ditegaskan, bahwa "Serangan Spektakuler" -bahkan seluruh serangan umum di wilayah Divisi III- tersebut bukanlah pemicu perundingan antara Belanda dan Republik Indonesia. Agresi Belanda yang dimulai tanggal 19 Desember 1948, dilakukan saat perundingan antara Indonesia dan Belanda sedang berlangsung. Perundingan tersebut difasilitasi oleh Komisi Jasa Baik Dewan Keamanan PBB, yang waktu itu lebih dikenal sebagai Komisi Tiga Negara (KTN). Namun, keberhasilan "Serangan Umum" (serangan secara besar-besaran yang serentak dilancarkan) di seluruh wilayah Divisi II dan III, termasuk "serangan spektakuler" terhadap Yogyakarta dan hampir bersamaan dilakukan di wilayah Divisi I dan IV, menambah jumlah keberhasilan serangan Tentara Nasional Indonesia (TNI) di seluruh Indonesia, sebagai bukti bahwa TNI masih ada.
Keberhasilan "Serangan Umum" tersebut adalah berkat kerjasama serta dukungan berbagai pihak. Sangat banyak orang dan pihak yang terlibat langsung dalam perencanaan, persiapan dan pelaksanaan, sehingga bukan hanya satu atau dua orang saja yang berjasa, melainkan banyak sekali. Juga tidak hanya Angkatan Darat saja yang terlibat, melainkan juga Angkatan Udara dan Kementerian Pertahanan sendiri serta pimpinan sipil, untuk memasok perbekalan bagi ribuan pejuang. Dan yang terpenting, adanya dukungan rakyat Indonesia di daerah-daerah pertempuran.

Selain itu harus pula diingat, bahwa perlawanan bersenjata dilakukan tidak hanya di sekitar Yogyakarta atau Jawa Tengah saja, tetapi hampir di seluruh Indonesia, yaitu di [[Jawa Barat]], [[Jawa Timur]], [[Sumatra]], [[Kalimantan]], [[Sulawesi]], dan ini adalah bagian dari seluruh potensi perjuangan kemerdekaan: Diplomasi dan Militer. Perlawanan bersenjata tidak hanya dilakukan oleh tentara reguler/TNI saja, melainkan juga banyak kalangan sipil yang ikut dalam pertempuran, sebagaimana dituturkan dalam buku [[Setiadi Kartohadikusumo]]:"Pemuda-pemuda yang membantu PMI (Palang Merah Indonesia), kalau malam juga ikut menjalankan pertempuran sebagai gerilyawan. Ada beberapa orang yang tertembak mati dengan masih memakai tanda Palang Merah di bahunya, sebagaimana terjadi di Balokan, di muka stasion KA [[Tugu]] dan di [[Imogiri]]."

Melihat begitu banyak pihak yang berperan dalam pembahasan, perencanaan, persiapan dan pelaksanaan, tentu tidak pada tempatnya, apabila untuk keseluruhan episode tersebut direduksi menjadi peran dua orang, yaitu hanya ada pemrakarsa dan pelaksana; selebihnya, dianggap tidak penting. Di samping itu, masih sangat diragukan kebenaran versi yang mendukung kedua story tersebut.

Penulis setuju dengan pendapat yang mengatakan bahwa penulisan sejarah adalah suatu "never ending process", suatu proses yang tidak akan berakhir, karena sering dapat ditemukan bukti baru, sehingga dengan demikian penulisan sebelumnya perlu direvisi atau mendapat penilaian baru.

Oleh karena itu, selama tidak ditemukan dokumen atau bukti otentik yang dapat membuktikan perintah ataupun penugasan dari HB IX, baik kepada Panglima Divisi III/GM III Kolonel Bambang Sugeng, yang adalah atasan langsung dari Letkol Suharto, maupun kepada Kolonel A.H. Nasution -Panglima Tentara & Teritorium Jawa/Markas Besar Komando Jawa- atau kepada Kolonel T.B. Simatupang -Wakil II Kepala Staf Angkatan Perang-, berdasarkan dokumen, bukti-bukti yang ada, serta sesuai hierarki dalam pemerintahan militer dan garis komando, dapat dengan tegas dinyatakan, bahwa perencanaan, persiapan, penugasan, pelaksanaan serta komando operasi militer yang dilancarkan di seluruh wilayah Divisi III/GM III -termasuk serangan terhadap Yogyakarta- tanggal 1 Maret 1949, berada di pucuk pimpinan Divisi III/GM III dan kendali operasi sejak awal berada di tangan Panglima Divisi III Kolonel Bambang Sugeng.

Sebenarnya latar belakang serangan 1 Maret atas Yogyakarta, Ibu kota RI waktu itu yang diduduki Belanda, tidak perlu menjadi kontroversi selama lebih dari duapuluh tahun, apabila beberapa pelaku sejarah tidak ikut dalam konspirasi pemutarbalikan fakta sejarah. Juga apabila meneliti tulisan T.B. Simatupang, saat peristiwa serangan tersebut adalah Wakil II Kepala Staf Angkatan Perang. Simatupang telah menulis secara garis besar mengenai hal-hal seputar serangan tersebut, dari mulai perencanaan sampai penyebarluasan berita serangan itu. Buku itu pertama kali diterbitkan pada tahun 1960. Diterbitkan ulang pada tahun 1980.

Cukup banyak pelaku sejarah yang masih hidup dan mengetahui mengenai hal-hal tersebut di atas, terutama mantan anggota Divisi III dan Staf Gubernur Militer III. Namun dengan berbagai alasan, dua versi tersebut beredar selama puluhan tahun, walaupun beberapa kali telah ada penulisan yang berbeda dengan dua versi tersebut dan bukti-bukti cukup banyak.

Selain itu cuplikan dari manuskrip buku Letkol TNI (Purn.) dr. Wiliater Hutagalung, yang sehubungan dengan serangan atas Yogyakarta tersebut, telah dimuat di majalah bulanan Bonani Pinasa, Medan, edisi November dan Desember tahun 1992 (ketika Suharto masih Presiden); Tabloid Tokoh, 6 - 16 November 1998; Mingguan Tajuk, 4 Maret 1999 dan Suara Pembaruan, Sabtu, 6 Maret 1999 (ditulis oleh [[Sabam Siagian]]).

Setelah membaca manuskrip tersebut, pada tahun [[1995]], Suharto menyampaikan, agar buku tersebut tidak diterbitkan. Namun, pada akhir tahun [[1997]], dimana suasana reformasi sudah mulai dirasakan, manuskrip tersebut disampaikan kepada Jenderal TNI (Purn.) A.H. Nasution untuk diminta pendapatnya untuk memberi sepatah kata. Nasution memberi dukungan agar manuskrip tersebut diterbitkan, dan menulis kata sambutan.

Usai perang gerilya, dua orang perwira yang bergerilya di wilayah Gunung Sumbing, mendapat promosi kenaikan jabatan. Pada bulan September 1949, Kolonel Bambang Sugeng menjadi Kepala Staf "G" (General = Umum) dan ketika Simatupang ditugaskan untuk ikut menjadi anggota delegasi Republik dalam KMB di [[Den Haag]], Bambang Sugeng diangkat menjadi Wakil Kepala Staf Angkatan Perang. Perwira kedua yang mendapat kenaikan jabatan adalah Letnan Kolonel dr. Wiliater Hutagalung, yang diangkat menjadi Kwartiermeestergeneral Staf "Q" TNI AD (Kepala Staf "Q" – Head Quarter). Mengenai dr. W. Hutagalung, dalam buku Laporan dari Banaran, Simatupang mencatat: "dr Hutagalung, aktif berjuang melawan Inggris di Surabaya tahun 1945. Tahun 1948 ditunjuk sebagai wakil Angkatan Bersenjata pada Komite Hijrah yang menangani penarikan mundur tentara Republik dari wilayah yang diduduki Belanda."

Salah satu keputusan [[Konperensi Meja Bundar]] adalah penyerahan seluruh perlengkapan militer Belanda yang ada di Indonesia, kepada TNI (Tentara Nasional Indonesia). Pada perundingan dengan pihak Belanda untuk serah terima perlengkapan militer tersebut, delegasi Indonesia dipimpin oleh Kwartiermeester-generaal Staf "Q" Letnan Kolonel Dr. W. Hutagalung. Wakilnya adalah Kolonel G.P.H. [[Djatikusumo]] [Diceriterakan oleh alm. Kol TNI (Purn.) [[Alex E. Kawilarang]] dalam pertemuan pada [[9 November]] [[1999]] di [[Gedung Joang ’45]], Menteng Raya 31]. Dalam pelaksanaan serah terima, Hutagalung dibantu oleh Kapten Mangaraja Onggang Parlindungan Siregar, yang menangani penerimaan dan registrasi perlengkapan militer, dan dr. Satrio, yang menangani penerimaan dan registrasi perlengkapan medis.

Pada [[29 Februari]] [[2000]], bertempat di Gedung Joang '45, Jl. Menteng Raya No. 31, diselenggarakan diskusi mengenai "Latar Belakang Serangan Umum 1 Maret 1949" dan jumpa pers oleh Aliansi Reformasi Indonesia (ARI) dan Exponen Pejuang Kemerdekaan RI & Generasi Muda Penerus RI. Selain dihadiri oleh putra - putri alm. Panglima Divisi III/Gubernur Militer III Bambang Sugeng, juga hadir Dr. [[Anhar Gonggong]], yang mengakui bahwa dia baru pertama kali melihat dokumen Instruksi Rahasia Panglima Divisi III/GM III Kolonel Bambang Sugeng, tertanggal 18 Februari 1949 tersebut (Diskusi dan Jumpa Pers tersebut diliput dan diberitakan oleh beberapa media cetak, dan dua stasiun radio yang memberitakan langsung dari Gedung Joang).

Tanggal [[2 Maret]] [[2001]], Aliansi Reformasi Indonesia (ARI) bekerjasama dengan Yayasan Pembela Tanah Air, menyelenggarakan Diskusi Panel dengan mengundang wakil dari masing-masing versi. Untuk wakil versi pertama, yaitu Suharto pemrakarsa serangan 1 Maret 1949, semula panitia mengundang Paguyuban Wehrkreis III dan Yayasan Serangan Umum 1 Maret 1949 untuk mengirim seorang pembicara, yang akan mewakili versi pertama. Namun Paguyuban Wehrkreis III menjawab, bersedia mengirim pembicara dalam Diskusi Panel, namun baik Paguyuban Wehrkreis III maupun Yayasan Serangan Umum 1 Maret, menyatakan tidak mewakili versi manapun. Sebagai panelis mewakili Paguyuban Wehrkreis III adalah Brigjen TNI (Purn.) KRMT Soemyarsono, SH (Dia juga hadir dalam acara Ulang Tahun ke 91 dari dr. Wiliater Hutagalung pada 20 Maret 2001, yang diselenggarakan di Gedung Joang ’45, yang juga dihadiri teman-teman sdeperjuangan dr. W. Hutagalung dari Jawa Timur –seperti Komjen POL (Purn.) Dr. M. Jasin, alm. Mayjen (Purn.) EWP Tambunan, alm Mayjen (Purn.) KRMH H Jono Hatmodjo- dan Jawa Tengah).

Panitia juga mengundang Julius Pourwanto, wartawan harian Kompas, yang pernah menulis sesuai dengan versi pertama, yaitu Suharto adalah pemrakarsa serangan tersebut untuk menjadi nara sumber. Semula Pourwanto telah menyatakan kesediaannya, namun satu hari sebelum penyelenggaraan Pourwanto mengirim fax, yang menyatakan bahwa dia mendapat tugas lain dari harian Kompas.

Untuk versi kedua, semula ditanyakan kesediaan Atmakusumah Astraatmaja, penyunting biografi Hamengku Buwono IX, di mana dituliskan, bahwa HB IX pemrakarsa serangan tersebut. Namun Atmakusumah menyampaikan, berhalangan untuk hadir sebagai pembicara, karena sudah ada komitmen di tempat lain. Kemudian panitia menghubungi Penerbit Media Pressindo di Yogyakarta, yang menerbitkan buku "Kontroversi serangan Umum 1 Maret 1949", yang disusun oleh Tim Lembaga Analisis Informasi (TLAI) di mana disebutkan, bahwa HB IX adalah pemrakarsa serangan itu. Karena tidak mengetahui alamat TLAI, panitia memohon kepada penerbit, untuk meneruskan undangan kepada TLAI, namun sama sekali tidak ada jawaban, baik dari TLAI, maupun dari penerbit.

Melalui telepon, penulis menghubungi Brigjen TNI (Purn.) Marsudi di Yogyakarta. Marsudi, yang sejak jatuhnya Suharto, dikenal sebagai pendukung versi kedua, yaitu HB IX pemrakarsa serangan. Namun Marsudi menyampaikan, bahwa tanggal 1 Maret 2001, di Yogyakarta akan diluncurkan buku baru untuk meluruskan penulisan sejarah. Buku tersebut menyatakan bahwa HB IX adalah pemrakarsa serangan umum 1 Maret 1949. Menurut Marsudi, bagi pihaknya penulisan itu sudah final, dan tidak bersedia mendiskusikan hal tersebut. Hingga saat ini belum terlaksana suatu diskusi terbuka, di mana hadir wakil-wakil dari tiga versi yang berbeda.


[[Kategori:Sejarah Indonesia]]
[[Kategori:Sejarah Yogyakarta]]
[[Kategori:Indonesia dalam tahun 1949]]
[[Kategori:Perang yang melibatkan Indonesia]]
[[Kategori:Perang Kemerdekaan Indonesia]]

</doc>
<doc id="46011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46011" title="Agresi Militer Belanda II">
Agresi Militer Belanda II

Agresi Militer Belanda II atau Operasi Gagak (bahasa Belanda: "Operatie Kraai") terjadi pada 19 Desember 1948 yang diawali dengan serangan terhadap Yogyakarta, ibu kota Indonesia saat itu, serta penangkapan Soekarno, Mohammad Hatta, Sjahrir dan beberapa tokoh lainnya. Jatuhnya ibu kota negara ini menyebabkan dibentuknya Pemerintah Darurat Republik Indonesia di Sumatra yang dipimpin oleh Sjafruddin Prawiranegara.

Pada hari pertama Agresi Militer Belanda II, mereka menerjunkan pasukannya di Pangkalan Udara Maguwo dan dari sana menuju ke Ibu kota RI di Yogyakarta. Kabinet mengadakan sidang kilat. Dalam sidang itu diambil keputusan bahwa pimpinan negara tetap tinggal dalam kota agar dekat dengan Komisi Tiga Negara (KTN) sehingga kontak-kontak diplomatik dapat diadakan.

Tanggal 18 Desember 1948 pukul 23.30, siaran radio antara dari Jakarta menyebutkan, bahwa besok paginya Wakil Tinggi Mahkota Belanda, Dr. Beel, akan mengucapkan pidato yang penting.

Sementara itu Jenderal Spoor yang telah berbulan-bulan mempersiapkan rencana pemusnahan TNI memberikan instruksi kepada seluruh tentara Belanda di Jawa dan Sumatra untuk memulai penyerangan terhadap kubu Republik. Operasi tersebut dinamakan "Operasi Kraai" .

Pukul 2.00 pagi "1e para-compgnie" (pasukan para I) KST di Andir memperoleh parasut mereka dan memulai memuat keenambelas pesawat transportasi, dan pukul 3.30 dilakukan briefing terakhir. Pukul 3.45 Mayor Jenderal Engles tiba di bandar udara Andir, diikuti oleh Jenderal Spoor 15 menit kemudian. Dia melakukan inspeksi dan mengucapkan pidato singkat. Pukul 4.20 pasukan elit KST di bawah pimpinan Kapten Eekhout naik ke pesawat dan pukul 4.30 pesawat Dakota pertama tinggal landas. Rute penerbangan ke arah timur menuju Maguwo diambil melalui Lautan Hindia. Pukul 6.25 mereka menerima berita dari para pilot pesawat pemburu, bahwa zona penerjunan telah dapat dipergunakan. Pukul 6.45 pasukan para mulai diterjunkan di Maguwo.

Seiring dengan penyerangan terhadap bandar udara Maguwo, pagi hari tanggal 19 Desember 1948, WTM Beel berpidato di radio dan menyatakan, bahwa Belanda tidak lagi terikat dengan Persetujuan Renville. Penyerbuan terhadap semua wilayah Republik di Jawa dan Sumatra, termasuk serangan terhadap Ibu kota RI, Yogyakarta, yang kemudian dikenal sebagai Agresi Militer Belanda II telah dimulai. Belanda konsisten dengan menamakan agresi militer ini sebagai "Aksi Polisional".

Penyerangan terhadap Ibu kota Republik, diawali dengan pengeboman atas lapangan terbang Maguwo, di pagi hari. Pukul 05.45 lapangan terbang Maguwo dihujani bom dan tembakan mitraliur oleh 5 pesawat Mustang dan 9 pesawat Kittyhawk. Pertahanan TNI di Maguwo hanya terdiri dari 150 orang pasukan pertahanan pangkalan udara dengan persenjataan yang sangat minim, yaitu beberapa senapan dan satu senapan anti pesawat 12,7. Senjata berat sedang dalam keadaan rusak. Pertahanan pangkalan hanya diperkuat dengan satu kompi TNI bersenjata lengkap. Pukul 06.45, 15 pesawat Dakota menerjunkan pasukan KST Belanda di atas Maguwo. Pertempuran merebut Maguwo hanya berlangsung sekitar 25 menit. Pukul 7.10 bandara Maguwo telah jatuh ke tangan pasukan Kapten Eekhout. Di pihak Republik tercatat 128 tentara tewas, sedangkan di pihak penyerang, tak satu pun jatuh korban.

Sekitar pukul 9.00, seluruh 432 anggota pasukan KST telah mendarat di Maguwo, dan pukul 11.00, seluruh kekuatan Grup Tempur M sebanyak 2.600 orang –termasuk dua batalyon, 1.900 orang, dari Brigade T- beserta persenjataan beratnya di bawah pimpinan Kolonel D.R.A. van Langen telah terkumpul di Maguwo dan mulai bergerak ke Yogyakarta.

Serangan terhadap kota Yogyakarta juga dimulai dengan pengeboman serta menerjunkan pasukan payung di kota. Di daerah-daerah lain di Jawa antara lain di Jawa Timur, dilaporkan bahwa penyerangan bahkan telah dilakukan sejak tanggal 18 Desember malam hari.

Segera setelah mendengar berita bahwa tentara Belanda telah memulai serangannya, Panglima Besar Soedirman mengeluarkan perintah kilat yang dibacakan di radio tanggal 19 Desember 1948 pukul 08.00.

Soedirman dalam keadaan sakit melaporkan diri kepada Presiden. Soedirman didampingi oleh Kolonel Simatupang, Komodor Suriadarma serta dr. Suwondo, dokter pribadinya. Kabinet mengadakan sidang dari pagi sampai siang hari. Karena merasa tidak diundang, Jenderal Soedirman dan para perwira TNI lainnya menunggu di luar ruang sidang. Setelah mempertimbangkan segala kemungkinan yang dapat terjadi, akhirnya Pemerintah Indonesia memutuskan untuk tidak meninggalkan Ibu kota. Mengenai hal-hal yang dibahas serta keputusan yang diambil dalam sidang kabinet tanggal 19 Desember 1948. Berhubung Soedirman masih sakit, Presiden berusaha membujuk supaya tinggal dalam kota, tetapi Sudirman menolak. Simatupang mengatakan sebaiknya Presiden dan Wakil Presiden ikut bergerilya. Menteri Laoh mengatakan bahwa sekarang ternyata pasukan yang akan mengawal tidak ada. Jadi Presiden dan Wakil Presiden terpaksa tinggal dalam kota agar selalu dapat berhubungan dengan KTN sebagai wakil PBB. Setelah dipungut suara, hampir seluruh Menteri yang hadir mengatakan, Presiden dan Wakil Presiden tetap dalam kota.

Sesuai dengan rencana yang telah dipersiapkan oleh Dewan Siasat, yaitu basis pemerintahan sipil akan dibentuk di Sumatra, maka Presiden dan Wakil Presiden membuat surat kuasa yang ditujukan kepada Mr. Syafruddin Prawiranegara, Menteri Kemakmuran yang sedang berada di Bukittinggi. Presiden dan Wakil Presiden mengirim kawat kepada Syafruddin Prawiranegara di Bukittinggi, bahwa ia diangkat sementara membentuk satu kabinet dan mengambil alih Pemerintah Pusat. Pemerintahan Syafruddin ini kemudian dikenal dengan Pemerintahan Darurat Republik Indonesia. Selain itu, untuk menjaga kemungkinan bahwa Syafruddin tidak berhasil membentuk pemerintahan di Sumatra, juga dibuat surat untuk Duta Besar RI untuk India, dr. Sudarsono, serta staf Kedutaan RI, L. N. Palar dan Menteri Keuangan Mr. A.A. Maramis yang sedang berada di New Delhi.

Empat Menteri yang ada di Jawa namun sedang berada di luar Yogyakarta sehingga tidak ikut tertangkap adalah Menteri Dalam Negeri, dr. Sukiman, Menteri Persediaan Makanan,Mr. I.J. Kasimo, Menteri Pembangunan dan Pemuda, Supeno, dan Menteri Kehakiman, Mr. Susanto. Mereka belum mengetahui mengenai Sidang Kabinet pada 19 Desember 1948, yang memutuskan pemberian mandat kepada Mr. Syafrudin Prawiranegara untuk membentuk Pemerintah Darurat di Bukittinggi, dan apabila ini tidak dapat dilaksanakan, agar dr. Sudarsono, Mr. Maramis dan L.N. Palar membentuk Exile Government of Republic Indonesia di New Delhi, India.

Pada 21 Desember 1948, keempat Menteri tersebut mengadakan rapat dan hasilnya disampaikan kepada seluruh Gubernur Militer I, II dan III, seluruh Gubernur sipil dan Residen di Jawa, bahwa Pemerintah Pusat diserahkan kepada 3 orang Menteri yaitu Menteri Dalam Negeri, Menteri Kehakiman, Menteri Perhubungan.

Pada pukul 07.00 WIB tanggal 22 Desember 1948 Kolonel D.R.A. van Langen memerintahkan para pemimpin republik untuk berangkat ke Pelabuhan Udara Yogyakarta untuk diterbangkan tanpa tujuan yang jelas. Selama di perjalanan dengan menggunakan pesawat pembom B-25 milik angkatan udara Belanda, tidak satupun yang tahu arah tujuan pesawat, pilot mengetahui arah setelah membuka surat perintah di dalam pesawat, akan tetapi tidak disampaikan kepada para pemimpin republik. Setelah mendarat di Pelabuhan Udara Kampung Dul Pangkalpinang (sekarang Bandara Depati Amir) para pemimpin republik baru mengetahui, bahwa mereka diasingkan ke Pulau Bangka, akan tetapi rombongan Presiden Soekarno, Sutan Sjahrir, dan Menteri Luar Negeri Haji Agus Salim terus diterbangkan lagi menuju Medan, Sumatra Utara, untuk kemudian diasingkan ke Brastagi dan Parapat, sementara Drs. Moh. Hatta (Wakil Presiden), RS. Soerjadarma (Kepala Staf Angkatan Udara), MR. Assaat (Ketua KNIP) dan MR. AG. Pringgodigdo (Sekretaris Negara) diturunkan di pelabuhan udara Kampung Dul Pangkalpinang dan terus dibawa ke Bukit Menumbing Mentok dengan dikawal truk bermuatan tentara Belanda dan berada dalam pengawalan pasukan khusus Belanda, Corps Speciale Troepen.

Setelah itu Soedirman meninggalkan Yogyakarta untuk memimpin gerilya dari luar kota. Perjalanan bergerilya selama delapan bulan ditempuh kurang lebih 1000 km di daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur. Tidak jarang Soedirman harus ditandu atau digendong karena dalam keadaan sakit keras. Setelah berpindah-pindah dari beberapa desa rombongan Soedirman kembali ke Yogyakarta pada tanggal 10 Juli 1949.

Kolonel A.H. Nasution, selaku Panglima Tentara dan Teritorium Jawa menyusun rencana pertahanan rakyat "Totaliter" yang kemudian dikenal sebagai Perintah Siasat No 1 Salah satu pokok isinya ialah: Tugas pasukan-pasukan yang berasal dari daerah-daerah federal adalah ber "wingate" (menyusup ke belakang garis musuh) dan membentuk kantong-kantong gerilya sehingga seluruh Pulau Jawa akan menjadi medan gerilya yang luas.

Salah satu pasukan yang harus melakukan wingate adalah pasukan Siliwangi. Pada tanggal 19 Desember 1948 bergeraklah pasukan Siliwangi dari Jawa Tengah menuju daerah-daerah kantong yang telah ditetapkan di Jawa Barat. Perjalanan ini dikenal dengan nama Long March Siliwangi. Perjalanan yang jauh, menyeberangi sungai, mendaki gunung, menuruni lembah, melawan rasa lapar dan letih dibayangi bahaya serangan musuh. Sesampainya di Jawa Barat terpaksa pula menghadapi gerombolan DI/TII.



</doc>
<doc id="46014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46014" title="Akuntansi keuangan">
Akuntansi keuangan

Akuntansi keuangan adalah bagian dari akuntansi yang berkaitan dengan penyiapan laporan keuangan untuk pihak luar, seperti pemegang saham, kreditor, pemasok, serta pemerintah. Prinsip utama yang dipakai dalam akuntansi keuangan adalah persamaan akuntansi (Aset = Liabilitas + Ekuitas). Akuntansi keuangan berhubungan dengan masalah pencatatan transaksi untuk suatu perusahaan atau organisasi dan penyusunan berbagai laporan berkala dari hasil pencatatan tersebut. Laporan ini yang disusun untuk kepentingan umum dan biasanya digunakan pemilik perusahaan untuk menilai prestasi manajer atau dipakai manajer sebagai pertanggungjawaban keuangan terhadap para pemegang saham. Hal penting dari akuntansi keuangan adalah adanya Standar Akuntansi Keuangan (SAK) yang merupakan aturan-aturan yang harus digunakan di dalam pengukuran dan penyajian laporan keuangan untuk kepentingan eksternal. Dengan demikian, diharapkan pemakai dan penyusun laporan keuangan dapat berkomunikasi melalui laporan keuangan ini, sebab mereka menggunakan acuan yang sama yaitu SAK. SAK ini mulai diterapkan di Indonesia pada 1994, menggantikan Prinsip-prinsi Akuntansi Indonesia tahun 1984.




</doc>
<doc id="46021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46021" title="Fez">
Fez

Fez (bahasa Arab: فـاس [Fās], bahasa Prancis: Fès) merupakan kota terbesar ketiga Maroko. Penduduknya berjumlah 1.160.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46022" title="Agadir">
Agadir

Agadir merupakan kota yang terletak di Maroko bagian barat daya. Penduduknya berjumlah 687.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46023" title="Meknes">
Meknes

Meknes (, , ) merupakan ibu kota Meknes-Tafilalet, Maroko bagian utara. Penduduknya berjumlah 583.000 jiwa (2005). Kota ini dilayani oleh jalan bebas hambatan A2 yang menghubungkan Rabat dengan Fez, juga oleh rel kereta api. Meknes adalah ibu kota Marko pada masa Moulay Isma'il (1672–1727) sebelum dipindahkan ke Marrakech. Meknes dinamai menurut salah satu suku Berber yang dikenal sebagai Miknasa (nama asli: Imknasn) dalam sumber-sumber berbahasa Arab.



</doc>
<doc id="46024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46024" title="Audit">
Audit

Audit merupakan pengumpulan dan pemeriksaan bukti terkait informasi untuk menentukan dan membuat laporan mengenai tingkat kesesuaian antara informasi dan kriteria yang ditetapkan. Audit harus dilakukan oleh seseorang yang kompeten dan independen. Audit dapat dikelompokkan ke dalam tiga jenis, yaitu audit operasional ("operational audit)", audit ketaatan ("compliance audit)", dan audit laporan keuangan ("financial statement audit)".

Dalam jenis audit ini, pelaksanaan audit difokuskan pada pemeriksaan efisiensi dan efektivitas operasional perusahaan. Bukti yang dikumpulkan terkait dengan operasional perusahaan akan dibandingkan dengan standar atau kebijakan yang telah ditetapkan oleh perusahaan. Hasil dari audit yang dilakukan berupa rekomendasi yang akan disampaikan kepada pihak perusahaan

Pelaksanaan audit ketaatan ditujukan untuk menentukan tingkat kepatuhan "auditee" terhadap peraturan, prosedur, atau regulasi yang ditetapkan. Hasil dari audit kepatuhan ini akan dilaporkan kepada pihak manajemen sebagai pihak utama yang terkait dengan tingkat kepatuhan perusahaan terhadap prosedur dan regulasi.

Dalam pelaksanaan audit laporan keuangan, auditor berfokus untuk menentukan tingkat kewajaran dan tingkat kesesuaian antara laporan keuangan dengan standar akuntansi yang berlaku seperti PSAK, IFRS dan GAAP. Tingkat kewajaran laporan keuangan ditentukan berdasarkan buktibukti yang dikumpulkan oleh auditor. Hasil audit terhadap tingkat kewajaran laporan keuangan tersebut dituangkan dalam laporan audit yang berisi opini audit dari auditor.

Audit Investigatif adalah:

Jadi, audit itu adalah suatu rangkaian kegiatan yang menyangkut:


Daftar topik audit


</doc>
<doc id="46025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46025" title="Settat">
Settat

Settat merupakan kota kecil yang terletak ±57 km dari Casablanca. Penduduknya berjumlah 119.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46026" title="El Jadida">
El Jadida

El Jadida ( atau Mazagan) merupakan kota yang terletak di Maroko bagian barat. Penduduknya berjumlah 150.000 jiwa (2005). Dari Samudera Atlantik, El Jadida menampakkan penampilan non-Moor yang nyata, karena ada dinding batu tebangan bergaya Portugis.




</doc>
<doc id="46027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46027" title="Khemisset">
Khemisset

Khemisset merupakan kota yang terletak 81 km dari Rabat, Maroko. Penduduknya berjumlah 107.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46028" title="Tlemcen">
Tlemcen

Tlemcen merupakan kota yang terletak di Aljazair bagian barat. Penduduknya berjumlah 170.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46029" title="Blida">
Blida

Blida (bahasa Arab: البليدة) merupakan kota yang terletak di Aljazair bagian utara. Penduduknya berjumlah 240.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46031" title="Poseidon">
Poseidon

Dalam mitologi Yunani, Poseidon (bahasa Yunani: , "") dikenal sebagai dewa penguasa laut, sungai, dan danau. Poseidon memiliki senjata berupa trisula yang bisa menyebabkan banjir dan gempa bumi. Trisula tersebut dibuat oleh para Kiklops semasa Titanomakhia. Poseidon juga memiliki kendaraan yang ditarik oleh hippokampos (makhluk setengah kuda setengah ikan). Poseidon beristrikan Amfitrit dan memiliki anak bernama Triton. Poseidon juga adalah dewa yang menciptakan kuda dalam upayanya merayu Demeter.

Dewa laut Nethuns dalam mitologi Etruska diadopsi ke dalam mitologi Romawi sebagai Neptunus: keduanya merupakan dewa padanan bagi Poseidon. Poseidon sudah dipuja di Pylos dan Thebes sejak zaman perunggu Yunani sebagai saudara Zeus dan Hades. Ada sebuah Himne Homeros untuk Poseidon. Poseidon mempunyai banyak anak. Poseidon merupakan pelindung bagi banyak kota di Yunani, meskipun dia gagal mendapatkan Kota Athena. Binatang kesukaannya adalah kuda dan banteng. Pohon pinus dikeramatkan baginya.

Nama Poseidon secara jelas berakar dari Yunani yaitu "pósis" "raja, suami" dengan unsur -"don", kemungkinan dari "dea", "dewi". Menurut lembaran tanah liat Linear B, nama PO-SE-DA-WO-NE ("Poseidon") muncul lebih sering daripada DI-U-JA ("Zeus"). Bentuk femininnya, PO-SE-DE-IA, juga ditemukan, menunjukkan adanya dewi lain yang menjadi pasangan Poseidon dan kemungkinan merupakan pendahulu Amfitrit. Lembaran tanah liat dari Pylos menceritakan persembahan benda-benda untuk "Poseidon dan Dua Ratu". Identifikasi paling jelas mengenai "Dua Ratu" adalah Demeter dan Persefon, atau para pendahulu mereka, dewi-dewi yang tidak dikaitkan dengan Poseidon pada periode-periode berikutnya. Di Knossos, Myceneae, Poseidon dikenal sebagai "Pengguncang Bumi" (E-NE-SI-DA-O-NE), sebuah kedudukan yang kuat mengingat gempa bumi adalah bencana alam yang menyebabkan keruntuhan Budaya Minoa. Sementara dalam budaya Myceneae yang sangat bergantung pada lautan, tidak ditemukan adanya hubungan antara Poseidon dan laut; Di antara dewa Olimpus, dewa yang berkuasa atas lautan ditentukan oleh undian yang berarti dewa lebih dulu ada sebelum memperoleh suatu wilayah kekuasaan.

Nama Demeter dan Poseidon ada kaitannya di salah satu lembaran Pylos, mereka muncul sebagai PO-SE-DA-WO-NE dan DA, dengan julukan Enosikhthon, Seiskhthon and Ennosigaios, semuanya bermakna "pengguncang bumi" dan menunjukkan peran Poseidon sebagai penyebab gempa bumi.

Poseidon selalu digambarkan sebagai seorang pria yang perkasa, berjenggot dan membawa trisula. Satu pukulan dari trisulanya bisa membelah bumi. Poseidon kadang-kadang digambarkan bertubuh setengah ikan. Dia mengendarai kereta yang ditarik oleh dua ekor hippokampos. Poseidon sering digambarkan bersama rombongannya yaitu Amfitrit, Triton, Nereid, lumba-lumba, Dioskuri, Palaemon, Pegasus, Bellerofontes, Thalassa, Ino, dan Galene. Poseidon sering digambarkan dengan kerang laut atau hewan laut lainnya. Dalam "Theogonia" karya Hesiod, Poseidon disebut sebagai "Yang Berambut Gelap". Seperti kebanyakan dewa laut, dia memiliki kemampuan untuk mengubah wujudnya, tetapi Poseidon tidak memiliki kekuatan meramal. Figur Poseidon tidak mencirikan karakter keagungan seperti saudaranya, Zeus; tetapi lebih mencerminkan ciri khas lautan yang bisa berubah-ubah, kadang bergejolak dan kadang tenang.

Dalam mitologi Romawi Poseidon dikenal sebagai Neptunus. Dia juga dikenal dengan julukan sebagai berikut:
Aigaios, Asfaleios, Kuirios, Damatites, Epaktaios, Epopsios, Gaiaokhos, Genethlios, Helikonios, Hippios, Hippokurios, Isthmos, Lekhaios, Onkhestios, Patros, Petraios, Samikos, Samios, Tainarius.

Poseidon juga disebut dewa kuda, dengan julukan Hippios (atau Konsos). Julukannya yang lain adalah Enosikhthon (Ἐνοσέχθων, "Pengguncang Bumi"), dan Geokhos (Γεήοχος, "Penjaga Bumi"). Di kota Aegae di Euboea, dia dikenal sebagai Poseidon Aigaios dan mempunyai kuil yang indah di atas bukit.

Poseidon merupakan dewa penting di beberapa kota di Yunani: di kota Athena, yang lebih dipuja selain Poseidon hanyalah Athena, sementara di Korinth dan banyak kota lainnya di Yunani Besar dia adalah dewa yang paling disembah.
Orang Yunani kuno percaya jika Poseidon adalah dewa yang menciptakan pulau-pulau baru dan membuat laut menjadi tenang. Tetapi jika Poseidon sedang marah maka dia akan membenturkan trisulanya dan menyebabkan banjir, gempa bumi dan kehancuran kapal laut. Para pelaut berdoa pada Poseidon agar perjalanannya aman, kadang-kadang dengan menenggelamkan kuda sebagai persembahan. Menurut suatu potongan papirus, Alexander Agung berhenti sebentar di pesisir Syria sebelum menghadapi pertempuran Issus, di sana dia menyuruh untuk dilakukan suatu persembahan pada Poseidon berupa kereta dengan empat ekor kuda yang dilarung ke laut."

Menurut Pausanias, Poseidon adalah salah satu penjaga Orakel Delfi sebelum Apollo mengambil alih jabatan tersebut. Apollo dan Poseidon sering bekerja sama: dalam proses kolonisasi, contohnya, Apollo memberi perintah pada orang-orang untuk pergi dan mencari tempat menetap, sedangkan Poseidon mengawasi proses tersebut dan menyediakan air suci untuk melakukan ritual persembahan. Anabasis karya Xenophon menceritakan sekelompok prajurit Sparta pada 400–399 SM menyanyikan sebuah paian (sejenis himne) untuk Poseidon.

Seperti Dionisos yang menyebabkan maenad, Poseidon juga menciptakan beberapa bentuk gangguan mental. Menurut sebuah teks Hippokrates dari tahun 400 SM, "On the Sacred Disease", Poseidon mampu membuat orang menderita epilepsi.

Tempat pemujaannya ada di seluruh Yunani dan Italia selatan tetapi Poseidon paling dipuja di Peloponnesia (yang kemudian disebut "oiketerion Poseidonos") serta di kota-kota di pesisir Ionia. Yang dipersembahkan untuknya biasanya adalah banteng, namun babi hutan dan domba juga sering dikorbankan untuknya. Lomba balap kuda di Korinth dan Festival Panionia di Micale diselenggarakan untuk memujanya

Poseidon adalah anak dari Kronos dan Rea. Dalam sebagian besar versi, dia ditelan oleh Kronos setelah dia lahir tetapi kemudian diselamatkan oleh Zeus.
Namun dalam beberapa versi cerita yang lainnya, dia tidak dimakan oleh Kronos melainkan disembunyikan oleh Rea di antara kawanan domba, Rea lalu berpura-pura melahirkan seekor kuda yang kemudian ditelan oleh Kronos. Menurut John Tzetzes, yang membesarkan Poseidon adalah Arne, yang berbohong pada Kronos ketika Kronos sedang mencari di mana Poseidon. Sedangkan menurut Diodoros Sikolos, Poseidon dibesarkan oleh para Telkhines di Rhodes atas permintaan Rea, seperti Zeus yang dibesarkan oleh para Kuretes di Kreta.

Dalam "Iliad", ketika dunia dibagi menurut undian, Zeus memperoleh langit, Hades mendapat Dunia bawah dan Poseidon mendapat lautan. Dalam "Odyssey", Poseidon memiliki istana di "Aegae" di mana dia menyimpan kudanya yang memiliki surai emas. Meskipun ia tinggal di laut, ia sering hadir dalam pertemuan para dewa di Olimpus.

Athena menjadi dewi pelindung kota Athena setelah melalui persaingan dengan Poseidon. Pada festival akhir tahun, para pendeta Athena dan pendeta Poseidon berkumpul di altar suci. Poseidon dan Athena kemudian akan memberikan hadiah dan rakyat Athena akan memilih salah satu hadiah tersebut. Poseidon membenturkan trisulanya ke tanah dan air menyembur keluar; air tersebut asin dan tidak terlalu berguna, versi lainnya menyebutkan bahwa Poseidon memberikan kuda pada rakyat Athena. Sedangkan Athena memberikan mereka pohon zaitun. Rakyat Athena (atau mungkin rajanya, Kekrops) memilih pohon zaitun dan dengan demikian memilih dewi Athena sebagai pelindung kota Athena. Pohon zaitun dipilih karena menghasilkan buah, minyak zaitun dan juga sebagai makanan. Poseidon yang marah kemudian mengirim banjir ke dataran Attika untuk menghukum rakyat Athena yang tidak memilihnya. Walaupun begitu, Athena dan Poseidon pernah bekerja sama. Athena menciptakan kereta kuda pertama yang ditarik oleh kuda ciptaan Poseidon. Athena juga membuat kapal pertama yang berlayar di laut tempat kekuasaan Poseidon.

Sementara di Argos, Poseidon kalah bersaing dengan Hera. Poseidon kadang-kadang mengeringkan sungai-sungai di Argos dan di lain waktu membuatnya banjir.

Poseidon juga pernah bersaing dengan Helios, dewa matahari, dalam memperebutkan kota Korinth. Rakyat Korinth yang tidak mau membuat marah dewa manapun akhirnya memilih untuk memuja keduanya.
Poseidon dan Apollo menentang Zeus sehingga Zeus menghukum mereka berdua. Zeus memerintahkan mereka untuk melayani raja Troya, Laomedon. Laomedon menyuruh Poseidon dan Apollo membangun tembok besar di sekeliling Troya dan berjanji akan memberi mereka imbalan berupa anggur emas namun Laomedon mengingkari janjinya dan menolak memberikan apapun pada dua dewa tersebut. Poseidon yang marah kemudian mengirim monster laut ke Troya (monster tersebut dibunuh oleh Herakles). Selain itu, pada Perang Troya Poseidon memihak bangsa Yunani, kadang-kadang dia menjelma sebagai manusia dan menyemangati pasukan Yunani dalam menghadapi pasukan Troya. Ketika Zeus memperbolehkan para dewa untuk ikut berperang sebagai dewa, Poseidon membantu pasukan Yunani dengan membuat bumi berguncang. Namun Poseidon menyelamatkan seorang pahlawan Troya, Aeneas, putra dewi Afrodit and Ankhises. Dia menjauhkan Aeneas dari Akhilles karena Aeneas ditakdirkan untuk menjadi pemimpin Troya pada masa depan.

Meskipun Poseidon memihak Yunani, dia cemburu pada dinding yang dibangun oleh orang-orang Yunani di sekitar kapal mereka. Dia juga menyesalkan sikap pasukan Yunani yang menghancurkan dinding kota Troya yang telah dibangunnya.

Istri Poseidon adalah Amfitrit, seorang nimfa dan dewi laut kuno, anak Nereus dan Doris. Sebelum mereka menikah, Amfitrit, yang telah mengetahui reputasi buruk Poseidon mengenai wanita, bersembunyi di Samudera Atlantik. Poseidon mengirim berbagai makhluk laut untuk mencari Amfitrit tetapi mereka gagal. Poseidon lalu menyuruh lumba-lumba yang pada akhirnya berhasil menemukan Amfitrit dan membujuknya untuk menikah dengan Poseidon. Karena keberhasilannya, Poseidon mengangkat lumba-lumba menjadi rasi bintang.

Poseidon adalah ayah dari banyak pahlawan. Dia dikatakan sebagai ayah dari Theseus meskipun Aigeus juga mengklaim Thesus sebagai anaknya. Theseus sendiri cukup menikmati mempunyai dua orang ayah. Dia menjadi raja Athena sebagai anak Aigeus tetapi Theseus dibantu oleh statusnya sebagai anak Poseidon ketika dia berhadapan dengan tantangan Minos. Sang raja Kreta melempar sebuah cincin ke laut dan menantang Theseus untuk mengambilnya. Theseus kemudian menyelam ke dasar laut dan tidak hanya mendapatkan cincin itu tetapi dia juga diberi mahkota oleh Amfitrit.

Seorang wanita bernama Tiro dinikahkan dengan Kretheus (mereka mempunyai seorang anak, Aeson) tetapi Tiro mencintai Enipeus, seorang dewa laut. Dia mengejar-ngejar Enipeus, yang menolaknya. Suatu hari, Poseidon bernafsu terhadap Tiro dan mengubah wujudnya menjadi Enipeus. Dari hubungan mereka lahirlah pahlawan kembar Pelias dan Neleus. Poseidon juga punya hubungan gelap dengan cucunya sendiri, Alope yang kemudian melahirkan pahlawan Hippothoon. Kekryon (ayah Alope) mengubur Alope hidup-hidup namun Poseidon mengubahnya menjadi mata air, dekat Eleusis.

Poseidon pernah menyelamatkan Amimon dari seorang satir dan kemudian membuahinya sampai Animon melahirkan seorang anak, Nauplius.

Poseidon juga pernah memperkosa seorang wanita bernama Kaineus. Setelah melakukannya, Poseidon mengabulkan keinginan Kaineus dengan mengubahnya menjadi prajurit pria.

Poseidon dan Zeus pernah mengejar-ngejar Thetis tetapi Themis memberitahu mereka bahwa anak Thetis akan menajdi lebih hebat daripada ayahnya sehingga Poseidon dan Zeus mengurungkan niatnya.

Tidak semua anak Poseidon adalah manusia. Dalam suatu cerita, Poseidon mengejar Demeter. Demeter menolaknya dan berubah wujud menjadi seekor kuda betina supaya bisa bersembunyi di antara sekawanan kuda; Poseidon melihat di balik penyamaran Demeter dan berubah menjadi kuda jantan lalu memperkosanya. Anak mereka adalah Arion, seekor kuda yang bisa berbicara bahasa manusia. Poseidon juga pernah melakukan persetubuhan dengan Medusa di atas lantai kuil Athena. Athena menghukum Medusa dengan mengubahnya menjadi monster. Setelah Medusa dipenggal oleh Perseus, Khrisaor dan Pegasus muncul dari lehernya. Poseidon memiliki anak- anak yang berlayar bersama Jason. salah satunya adalah Ankaios, yang beribu Astipalea. Erginos juga merupakan anak Poseidon dan saudara Anaios tetapi Erginos tidak banyak berperan. Eufemos adalah anak Poseidon yang mampu berlari di atas air.

Triton adalah anak Poseidon dari Amfitrit. Triton memiliki badan setengah manusia setengah ikan. Triton tinggal bersama ayahnya di istana bawah laut. Triton melintasi lautan dengan menunggangi Hippokampos atau monster laut dan sambil meniup trompet kerang. Selain itu, Triton memiliki kemampuan meramal.

Anak Poseidon yang lainnya yaitu: Polifemos (seorang Kiklops) dan Oto & Ephialte (raksasa).

Dalam perang antara raksasa melawan para dewa, Poseidon bertarung melawan raksasa Polibotes. Poseidon mengejarnya dan kemudian membunuhnya dengan cara melempar sebuah pulau pada Polybotes. Poseidon juga pernah membunuh para Kentaur ketika mereka sedang dikejar-kejar oleh Herakles.

Suatu ketika Ares terperangkap jaring Hefaistos. Poseidon kemudian memerintahkan Hefaistos untuk membebaskan Ares. Namun Poseidon juga pernah berselisih dengan Ares karena Ares membunuh anaknya, Alirrothios.

Raja Kreta, Minos, meminta seekor banteng pada Poseidon dan berjanji akan mempersembahkan banteng tersebut dalam pemujaaan terhadap Poseidon. Poseidon kemudian memunculkan seekor banteng putih yang indah dari laut. Banteng tersebut mampu berjalan di atas air. Tetapi Minos melanggar janjinya dan menolak mempersembahkan banteng tersebut akibatnya Poseidon membuat istri Minos, Pasifae, jatuh cinta pada banteng tersebut sampai akhirnya Pasifae melahirkan Minotaur, setengah manusia setengah banteng.

Poseidon dikatakan sebagai dewa yang menciptakan zebra dalam usahanya untuk menciptakan hewan paling indah di dunia. Poseidon berusaha menciptakan hewan terindah untuk dapat menarik hati Demeter. Tetapi ketika telah berhasil menciptakan hewan terindah, yaitu kuda, hasratnya pada Demeter telah sirna.

Dalam seni, Poseidon sering digambarkan menaiki kereta kuda yang ditarik oleh Hippokampos atau oleh kuda yang bisa berjalan di atas air. Da dihubungkan dengan lumba-lumba dan trisula. Dia tinggal di istana yang terbuat dari terumbu karang dan mutiara di dasar laut. Di istananya terdapat kandang kuda yang sangat luas tempat ia menyimpan kuda-kuda penarik keretanya.

Dalam "Iliad", Poseidon memihak Yunani, dan dalam beberapa kesempatan ikut aktif dalam pertempuran melawan pasukan Troya Tetapi dalam Buku XX, dia menyelamatkan Aeneas yang sedang dikejar oleh Akhilles.

Dalam "Odyssey", Poseidon marah kepada Odysseus yang telah membutakan mata anaknya, Kiklops Polifemos. Kemarahan Poseidon menyebabkan Odysseus tidak bisa pulang selama bertahun-tahun. Selain itu Poseidon juga membuat Odiseus menghadapai berbagai bahaya.

Dalam "Aeneid", Neptunus masih marah terhadap bangsa Troya tetapi tidak semarah Juno. Dalam Buku I, Poseidon menyelamatkan rombongan kapal Troya dari usaha Juno yang ingin menghancurkannya meskipun Poseidon melakukannya lebih karena Juno telah mengganggu tempat tinggal Poseidon.

Sebuah Himne untuk Poseidon ada dalam Himne Homeros berupa tujuh baris himne yang menyebutkan Poseidon sebagai "penggerak bumi dan lautan, dewa laut dalam, dan pemilik Gunung Helikon dan Aegae yang luas". Himne tersebut sekaligus menegaskan ciri khas Poseidon yang lain, yaitu "penjinak kuda dan penyelamat kapal laut."

Dalam film "Clash of the Titans", Poseidon desebut sebagai dewa yang memperkosa Medusa.





</doc>
<doc id="46033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46033" title="Relizane">
Relizane

Relizane merupakan kota yang terletak di Aljazair bagian utara. Penduduknya berjumlah 640.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46034" title="Kairouan">
Kairouan

Kairouan (Arab: القيروان‎, "Al Qayrawan") merupakan kota yang terletak di Tunisia bagian utara. Penduduknya berjumlah 166.000 jiwa (2005). Kota merupakan ibu kota dari Provinsi Kairouan dan terletak selatan Sousse, 50 km dari pantai timur atau 184 km dari kota Tunis.

Kota ini didirikan oleh orang Arab sekitar 670 M. Pada periode kekhalifahan Umayyah, kota ini menjadi pusat bagi Islam dan pusat pembelajaran Alquran sehingga menarik sejumlah besar Muslim dari berbagai belahan dunia, selain kota Mekkah dan Madinah . Masjid Uqba terletak di kota ini.

Asal nama kota ini dari bahasa Arab كيروان kairuwân,dan dari bahasa Persia کاروان kârvân, yang berarti "kamp militer / sipil ". Karena mempunyai makna sejarah maka kota ini masuk dalam Situs Warisan Dunia UNESCO.


</doc>
<doc id="46035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46035" title="Peter Naur">
Peter Naur

Peter Naur () adalah pionir di bidang ilmu komputer dari Denmark dan salah seorang penerima Penghargaan Turing. Namanya diabadikan dalam sebutan notasi BNF, yaitu notasi yang sering digunakan untuk mendeskripsikan sintaks bahasa pemrograman. Naur juga ikut berkontribusi dalam pengembangan bahasa pemrograman Algol 60.


</doc>
<doc id="46036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46036" title="Misratah">
Misratah

Misrata ( "", Libyan Arabic: ), merupakan kota yang terletak di Libya bagian utara. Penduduknya berjumlah 188.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46037" title="Ismaïlia">
Ismaïlia

Ismailia ( "" ) merupakan kota yang terletak di Mesir bagian timur. Penduduknya berjumlah 284.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46038" title="Suez">
Suez

Suez ( '; ' ) merupakan kota yang terletak di Mesir bagian timur. Penduduknya berjumlah 488.000 jiwa (2005). Di kota ini juga terdapat Terusan Suez karya Ferdinand de Lesseps



</doc>
<doc id="46039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46039" title="Sikasso">
Sikasso

Sikasso merupakan kota terbesar keempat Mali. Penduduknya brjumlah 130.700 jiwa (2005). Klub sepak bola kota ini adalah Stade Malien de Sikasso.


</doc>
<doc id="46041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46041" title="Ségou">
Ségou

Ségou (Seku, Segu) merupakan kota di selatan-pusat Mali, adalah Timur Laut dari Bamako di Sungai Niger, di wilayah Ségou. Didirikan oleh orang-orang Bozo di 1620, di situs sekitar dari kota hadir. Penduduknya berjumlah 144.000 jiwa (2005), penduduk adalah kota ketiga terbesar di Mali.



</doc>
<doc id="46042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46042" title="Mopti">
Mopti

Mopti merupakan kota terbesar ketiga Mali. Penduduknya berjumlah 118.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46043" title="Kayes">
Kayes

Kayes (Bambara "Kayi", Soninké "Xaayi") merupakan kota terbesar kelima Mali. Penduduknya berjumlah 90.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46044" title="Maradi">
Maradi

Maradi merupakan kota terbesar ketiga Niger. Penduduknya berjumlah 150.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46045" title="Tahoua">
Tahoua

Tahoua merupakan kota terbesar keempat Niger. Penduduknya berjumlah 102.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46046" title="Agadez">
Agadez

Agadez merupakan kota terbesar kelima Niger. Penduduknya berjumlah 80.000 jiwa (2005).




</doc>
<doc id="46048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46048" title="Arlit">
Arlit

Arlit merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Niger. Penduduknya berjumlah 7.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46051" title="Oruro">
Oruro

Oruro merupakan kota yang terletak di Bolivia bagian tengah. Penduduknya berjumlah 208.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46052" title="Crêpe">
Crêpe

Crêpe adalah panekuk tipis yang terbuat dari gandum dan merupakan makanan yang sangat digemari di seluruh Eropa dan tempat lainnya. Bahan utamanya adalah terigu, telur, susu, mentega, dan garam. Terdapat dua jenis crêpe, yaitu crêpe manis yang terbuat dari tepung gandum dan crêpe asin yang terbuat dari tepung buckwheat.

Crêpe berasal dari Bretagne, sebuah wilayah di Prancis bagian barat, di mana crêpe disebut sebagai "kramphouezh". Namun, konsumsi crêpe sekarang sudah meluas di seluruh Prancis. Buckwheat berasal dari Tiongkok, dan setelah menyebar ke Eropa Timur berkembang menjadi makanan sejenis yang disebut blintz. Di Bretagne, crêpes biasanya disajikan secara tradisional dengan saus apel. Di kawasan Eropa Tengah, makanan sejenis ini disebut "palačinka" (bahasa Ceko, Slowakia, Kroasia dan Slovenia), "palatschinken" (Austria), "palacsinta" (bahasa Hongaria). Semua julukan ini berasal dari kata Rumania "plăcintă" (bahasa Latin "placenta" yang berarti 'kue'). Di kebanyakan daerah Jerman, crêpe disebut sebagai "Pfannkuchen", dan dalam bahasa Belanda "pannenkoeken". Kedua kata ini, berasal dari kata 'pan' dan 'cake' yang masing-masing berarti 'pemanggangan' dan 'kue'.

Crêpe dapat digulung atau dilipat, dan dapat juga diisi dengan berbagai macam isi. Crêpes dapat dimakan dengan makanan apapun apabila ia diasinkan, dan diisi dengan keju, asparagus, ham, telur, ratatouille, jamur, atau produk daging lainnya.

Crêpe yang manis dapat dijadikan sebagai hidangan penutup. Crêpe dapat diisi dengan berbagai jenis makanan manis: selai, cokelat lelehan, susu, es krim, buah berry, kacang, cinnamon, dan sebagainya. Sebagai "topping" atau atasnya dapat digunakan gula (bubuk), jus lemon, "whipped cream", buah-buahan yang dipotong, dsb.

Sebuah crêpe tipikal yang berasal dari Prancis dan Belgia adalah Crêpe Suzette, sebuah crêpe dengan sedikit kulit jeruk yang diparut dan minuman keras liqueur (biasanya Grand Marnier) yang kemudian dipanaskan.

Merupakan hal yang cukup umum juga untuk menggulung atau melipat crêpe, lalu digoreng, dipanggang atau disaute, tidak seperti blintz, meskipun persiappannya mirip.

Di Prancis, crêpe biasanya disajikan secara tradisional pada Candlemas ("La Chandeleur"), pada tanggal 2 Februari.



</doc>
<doc id="46057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46057" title="Tijuana, Baja California">
Tijuana, Baja California

Tijuana merupakan kota yang terletak di Meksiko bagian utara. Penduduknya berjumlah 1.370.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46058" title="Corrientes">
Corrientes

Corrientes merupakan kota yang terletak di Argentina bagian utara. Penduduknya berjumlah 390.000 jiwa (2005). Corrientes memiliki luas wilayah 500 km².



</doc>
<doc id="46059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46059" title="Resistencia">
Resistencia

Resistencia merupakan kota yang terletak di Argentina bagian utara. Penduudknya berjumlah 406.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46072" title="Guan Zhong">
Guan Zhong

Guan Zhong (Hanzi: 管仲) (?? - 645 SM) adalah seorang filsuf dan negarawan pada zaman Dinasti Zhou tepatnya di Zaman Musim Semi dan Gugur. Kadang ia juga dipanggil Guanzi seperti halnya Kongzi untuk menyebut Konfusius.

Guan Zhong lahir di Yinshang (sekarang kabupaten Yinshang, provinsi Anhui). Ia adalah perdana menteri di Negara Qi pada zaman itu, ia juga merupakan salah satu dari 6 perdana menteri besar dalam sejarah Tiongkok.

Guan Zhong adalah pencetus filsafat legalisme pertama di Tiongkok. Untuk diketahui, aliran legalisme kemudian yang dianut oleh Qin Shi Huang untuk mempersatukan Tiongkok.

Catatan kecil menyebutkan bahwa ia juga adalah pencetus pelacuran resmi pertama kalinya dalam sejarah Tiongkok.


</doc>
<doc id="46082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46082" title="Kota Sigli, Pidie">
Kota Sigli, Pidie

Kota Sigli atau kecamatan kota Sigli adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia. Yang merupakan pusat administratif, politik, budaya dan ekonomi Kabupaten Pidie, Provinsi Aceh, Indonesia. Kota sigli di pimpin oleh seorang camat, Camat kota sigli saat ini adalah Saiful Ikhwan, SP, MM.
Sejarah Terbentuknya Kota Sigli.
Kota Sigli banyak menyimpan sejarah pada masa silam, menyangkut jalinan antara Aceh dengan Bugis tak lepas dari membicarakan jurusan perdagangan di Nusantara terhadap awal abad 15. Sejak era kuno pelayaran dan perdagangan dari Barat dan negara Cina memerlukan pelabuhan area persinggahan buat lokasi membawa modal & menumpuk barang,nah beberapa belabuhan di pidie lah sebagai tempat persiggahannya,salah satunya pelabuhan kuala pidie di kota sigli. Dan juga bisa kita lihat dari banyaknya peninggalan-peninggalan dari masa lalu,saya sedikit akan mengulas tentang Kota para perantau ini,dari bangunan-bangunan yang pernah di tinggalkan oleh para penjajah hingga desa-desa yang namanya sangat unik,karena mempunyai sejarah yang sangat panjang.
Sigli adalah sebuah nama kecamatan di Kabupaten Pidie,dan juga sebagai ibu kota dari Kabupaten Pidie,yang luasnya kira-kira 3078 KM,serta jumlah peduduk yang mencapai 330.359(2015),Kota Sigli dikenal sebagai Kota yang strategis,yang dilalui jalur lintas Sumatra,wilayah ini dulunya merupakan bengkel kereta api terbesar di Aceh,tetapi sejak vakumnya perkereta-apian di Aceh kota ini menjadi tidak seramai dulu. Selain penduduknya yang gemar merantau,juga di karenakan tata kelola Kota sekarang yang amburadul menjadikan wajah Kota Sigli menjadi semerawut dan tidak seperti dulu lagi,saya sedikit mengulas balik tentang sejarah Kota Sigli pada masa kolonial Belanda. Kota Sigli pada masa kolonial hingga sekarang. Sejarah terus berlanjut dengan kedatangan bangsa asing ke nusantara, diantaranya Portugis, Inggris, dan Belanda. Misi dagang yang dibawa Belanda kemudian berujung dengan kekerasan bersenjata. Perang Aceh dengan Belanda pun berlangsung dalam waktu yang lama. Ketika pusat Kerajaan Aceh (Dalam) berhasil direbut Belanda pada 24 Januari 1874, serta Sulthan Alaiddin Mahmud Syah mangkat pada 28 Januari 1874 karena wabah kolera, maka pusat kerajaan Aceh dipindahkan ke Keumala, Pidie. Belanda baru bisa menguasia Aceh secara de facto pada tahun 1904, yaitu ketika Belanda dapat menduduki benteng Kuta Glee di Batee Iliek.
Kemudian dengan Surat Keputusan Vander Guevernement General Van nederland Indie tanggal 7 September 1934, Aceh dibagi menjadi enam Afdeeling (kabupaten) yang dipimpin oleh seorang Asisten Residen. Salah satunya adalah Afdeeling Pidie. Dan setelah indonesia merdeka pemerintah pusat mengeluarkan undang-undang No 7 tahun 1956 tentang pembentukan kabupaten daerah tingkat II pidie,dan sejalan dengan meningkatnya akitivitas pemerintahan dan pembangunan pada saat itu,maka pada tahun 1988 Menteri dalam Negeri mengeluarkan surat keputusan nomor 136.21-526 tentang pembentukan wilayah pembantu bupati pidie,dan kota sigli sendiri termasuk dalam wilayah tersebut sebagai ibu kota yang menawungi 10 kecamatan di dalamnya. Dan saat ini Kota Sigli tidak lagi sebagai wilayah pembantu dari Bupati Pidie,dikarenakan sekarang sudah menjadi kecamatan yang berdiri sendiri,dan menaungi 734 Gampong/desa yang berada di dalam wilayahnya. Pada saat belanda menguasai Kota Sigli mereka banyak membuat bangunan-bangunan yang bergaya arsitekur Eropa,seperti bentuk bangunan yang tinggi-tinggi,dan juga bengkel kereta api terbesar di Sumatra,sekarang banyak dari bangunan tersebut yang masih berdiri kokoh,dan ada pula yang sudah di hancurkan untuk perluasan Kota Sigli.
Salah satunya peninggalan Belanda yang masih bisa kita jumpai sekarang adalah sebuah tower air (water riding),yang berada di dalam wilayah Blok Bengkel,yang mana dulunya bangunan tersebut di buat Belanda sebagai penampungan air,dan setelah Belanda pergi dari bumi Aceh bangunan tersebut menjadi milik PDAM. Selain tower air tersebut ada beberapa lagi bangunan yang masih bisa kita melihatnya,seperti perumahan para pekerja kereta api,yang terdapat di blok bengkel,rumah-rumah milik jendral belanda yang terdapat di blok bengkel,serta bengkel kereta api yang sekarang di jadikan sebagai GOR (gedung olahraga) yang terdapat dalam wilayah Keramat Luar.

Terletak 112 km di sebelah timur kota Banda Aceh, 231 km di sebelah barat kota Medan dan 561 km dari sebelah selatan kota Kuala Lumpur. Kecamatan Kota Sigli dengan wilayah relatif sangat kecil dan kepadatan penduduk relatif tinggi terletak di wilayah strategis yang dilalui oleh jalan nasional Lintas Timur Sumatera yang padat yang menghubungkan kota Banda Aceh dan kota Medan. Selain itu Kota Sigli juga berbatasan langsung dengan Selat Malaka yang merupakan jalur perdagangan laut utama dunia yang menghubungkan asia timur terutama china dan jepang dengan uni eropa, asia selatan dan asia barat. Kota Sigli dulunya merupakan markas bengkel kereta api terbesar di Aceh semasa perkereta apian masih aktif di Aceh.


</doc>
<doc id="46093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46093" title="Orang kasim">
Orang kasim

Orang kasim atau sida adalah laki-laki yang telah dikebiri. Mereka telah kehilangan kesuburannya karena buah zakarnya telah dibuang (dengan sengaja atau karena kecelakaan) atau karena sebab-sebab lain, tidak berfungsi. Catatan-catatan paling awal tentang pengebirian dengan sengaja untuk menghasilkan orang kasim berasal dari kota Lagash di Sumeria pada abad ke-21 SM. Sejak itu, selama beribu-ribu tahun orang kasim melakukan berbagai fungsi di berbagai kebudayaan seperti pelayan istana atau pelayan rumah tangga yang sejenis, penyanyi laki-laki dengan suara tinggi, petugas-petugas keagamaan khusus, pejabat pemerintah, komandan militer, dan pengawal kaum perempuan ataupun pelayan di harem.

Kepala orang kasim terdapat di Kekaisaran Bizantium, dan mereka menjabat sebagai salah satu pejabat utama di Konstantinopel di bawah kaisar.

Dalam bahasa Inggris, orang kasim disebut ', dari kata dalam , ("tempat tidur") dan ', ("menjaga"). Jadi kata ini berarti "penjaga tempat tidur". Para hamba atau budak biasanya dikebiri untuk menjadikan mereka pelayan yang aman di istana kerajaan, di mana akses fisik kepada penguasa dapat membuat mereka sangat berpengaruh. Meskipun demikian, pekerjaan domestik yang mereka lakukan tampaknya rendah, seperti membereskan tempat tidur, memandikan raja, memotong rambutnya, membuang kotorannya atau bahkan meneruskan pesan-pesan untuk raja. Singkatnya, mereka berfungsi sebagai "telinga raja", dan karenanya dapat memberikan kekuasaan kepada hamba yang rendah namun dipercaya. Mereka umumnya berasal dari keluarga yang rendah dan memulai jabatannya sebagai hamba yang mengawal pintu masuk ke ruang belajar seorang pejabat. Dari situ banyak yang kemudian berhasil menduduki jabatan-jabatan penting.

Orang kasim biasanya dianggap tidak mempunyai loyalitas kepada militer, kaum bangsawan, ataupun keluarganya sendiri (karena mereka tidak mempunyai keturunan ataupun keluarga ipar), dan karena itu biasanya dianggap lebih dapat dipercaya dan tidak mempunyai kepentingan untuk membangun 'dinasti'-nya sendiri. Karena kondisi mereka biasanya membuat status mereka rendah, mereka pun dapat dengan mudah digantikan atau dibunuh tanpa menimbulkan kehebohan. Dalam kebudayaan yang mempraktikkan harem dan orang kasim, mereka kadang-kadang digunakan sebagai pelayan harem (bandingkan dengan kaum perempuan sebagai pengawal odalisque atau seraglio).

Orang kasim pertama disebutkan di Kekaisaran Asyur (l.k. 850 hingga 622 SM). Mereka pun biasa tampil di istana kaisar-kaisar Akhemenid dari Persia atau firaun dari Mesir (hingga dinasti Lagid yang dikenal sebagai Ptolemeus, yang berakhir dengan Cleopatra).

Di Tiongkok kuno, pengebirian adalah salah satu bentuk hukuman tradisional (hingga Dinasti Sui) dan sarana untuk mendapatkan pekerjaan di kalangan istana Kaisar. Pada akhir Dinasti Ming ada 70.000 orang kasim (宦官 "huàn'guān", atau 太監 "tàijiān") di Istana kaisar. Jabatan seperti itu demikian berharga—orang-orang kasim tertentu berhasil mendapatkan kekuasaan yang demikian besar sehingga melampaui kekuasaan perdana menteris—sehingga pengebirian diri sendiri harus dilarang. Jumlah orang kasim yang menjadi pegawai Istana Kaisar akhirnya menurun hingga 470 orang pada 1912, ketika mereka tidak lagi dipekerjakan. Orang-orang kasim diberikan jabatan-jabatan pegawai negeri yang demikian tinggi dengan alasan bahwa karena mereka tidak dapat mempunyai anak, mereka tidak akan tergoda untuk merebut kekuasaan dan memulai sebuah dinasti.
Pada saat yang sama, sebuah sistem serupa juga ada di Vietnam.

Ketegangan antara orang-orang kasim yang korup yang melayani Istana Kaisar dengan pejabat-pejabat Kong Hu Cu yang bersih dan melawan tirani mereka adalah sebuah tema yang umum dalam sejarah Tiongkok. Dalam bukunya "History of Government", S.E. Finer menunjukkan bahwa realitasnya tidak selalu demikian jelas. Ada contoh-contoh tentang orang-orang kasim yang sangat cakap, yang merupakan penasihat-penasihat berharga bagi kaisar mereka, sementara perlawanan pejabat-pejabat "yang bersih" seringkali sesungguhnya adalah kelambanan di pihak kelas yang beruntung yang dengan membabi buta menolak perubahan apapun, entah baik atau buruk bagi kerajaan.

Orang kasim juga dikenal di India dan di seluruh dunia Timur. Di India kaum Hijra adalah orang-orang kasim yang kehilangan baik penis maupun buah pelirnya. Mereka biasanya mengenakan sari, atau pakaian tradisional India yang biasa dikenakan oleh kaum perempuan, dan riasan wajah yang tebal. Mereka dianggap membawa peruntungan baik dan karena itu diundang untuk memberkati pengantin pada hari pernikahan mereka.

Praktik ini juga dipraktikkan luas di Eropa di antara orang Yunani dan Romawi, meskipun jarang ditemukan sebagai fungsionaris istana seperti di Asia. Misalnya, pada periode yang belakangan di roma, kaisar-kaisar seperti Konstantin dikelilingi oleh orang-orang kasim dalam kegiatan-kegiatan seperti mandi, bercukur, berpakaian, dan berbagai acara birokratis lainnya, sehingga praktis mereka berfungsi sebagai perisai yang melindungi kaisar dari para administraturnya. Orang-orang kasim dipercayai sebagai orang yang setia dan tidak penting.

Namun di istana kekaisaran Bizantium, ada begitu banyak orang kasim yang dipekerjakan dalam kedudukan domestik dan administratif, sehingga mereka ditata sebagai sebuah hierarkhi yang terpisah, mengikuti sebuah karier mereka sendiri yang paralel.

Konon baru setelah orang-orang Arab Muslim menaklukkan bagian-bagian dari Kekaisaran Romawi, mereka mulai mengambil orang kasim dari kalangan orang-orang Roma (gipsi), dan karena tidak tahu apa yang harus mereka lakukan dengan orang-orang ini, maka mereka pun dijadikan pengawal-pengawal harem.

Untuk orang kasim di harem Sultan Ottoman Raya dan pelayanan istana yang lebih luas, lihat Seraglio (Topkapi).

Kaum Galli, para pengikut Dewi Cybele, mempraktikkan ritual pengebirian diri sendiri, "sanguinaria". Bahkan pada masa Kristen praktik ini tetap berlanjut; namun Gereja tidak mengikuti teladan dari teolog awal, Origenes, yang mengebiri dirinya sendiri berdasarkan pemahamannya tentang Injil Matius 19:12.

Sekte Skoptzi ("скопцы") dari Rusia pada abad ke-18 adalah sebuah contoh tentang penyembahan pengebirian. Anggota-anggotanya menganggap pengebirian sebagai cara untuk menolak dosa-dosa jasmani. Beberapa anggota dari sekte Pintu Gerbang Sorga juga dikebiri, dan tampaknya hal ini dilakukan dengan suka rela dan dengan alasan-alasan yang sama. Orang-orang Hijra dari India masih mempraktikkan ritual pengebirian dengan membuang penis dan buah pelirnya. Mereka seringkali disebut juga orang kasim.

Orang-orang kasim yang dikebiri sebelum masa puber juga dihargai dan dilatih di sejumlah budaya karena suara mereka yang luar biasa, karena mempertahankan suara mereka seperti kanak-kanak dan fleksibilitas luar biasa serta nada trebel (tinggi). Malangnya, pilihan itu harus dibuat pada usia ketika anak itu belum mampu secara sadar memilih apakah mereka rela mengorbankan potensi seksualnya, dan tidak ada jaminan bahwa suaranya akan tetap sempurna secara musik setelah operasi itu. Orang-orang kasim ini dikenal sebagai castrato

Karena perempuan kadang-kadang dilarang bernyanyi di Gereja, tempat mereka diambil oleh para "castrato". Praktik ini, yang dikenal sebagai "castratisms" (pengebirian), tetap populer hingga abad ke-18 dan dikenal hingga abad ke-19. Penyanyi castrato Italia terakhir yang terkenal, Giovanni Velluti, baru meninggal pada awal abad ke-19. Satu-satunya rekaman yang tertinggal tentang seorang penyanyi castrato mendokumentasikan suara Alessandro Moreschi, salah seorang kasim terakhir di paduan suara Kapel Sistine. Malangnya, rekaman pada awal abad ke-20 berkualitas buruk dan Moreschi, yang tidak pernah berlatih untuk bernyanyi di panggung, tidak dianggap sebagai penyanyi yang hebat.

Ada berjuta-juta orang kasim di berbagai negara di seluruh dunia, termasuk India dan Bangladesh, terutama di China.

Seringkali kata 'orang kasim' dianggap sama dengan 'banci' karena alat kelaminnya dibuang, dan karena itu mereka menderita impotensi fisik atau psikosomatis. Kata ini juga digunakan untuk kaum homoseksual dengan alasan bahwa meskipun mereka mampu melakukan hubungan seksual, orientasi seksual mereka membuat secara biologis mereka tidak berdaya.

"Dismorfofobia" yang dicirikan oleh keinginan menjadi seorang kasim disebut sindrom skoptik, seturut dengan sekte Skoptzi. Namun dalam terbitan DSM terbaru, istilah itu tidak disebut-sebut, dan praktis tidak dikenal dalam literatur psikologi. Juga penting dicatat bahwa istilah ini, bersama-sama dengan GID, dapat pula digunakan untuk merujuk kepada "pandangan/praktik arus utama yang minoritas" tanpa secara negatif menyiratkan disfungsi atau 'kekeliruan'. Istilah ini pun tidak diberlakukan kepada semua orang yang ingin menjalani kebiri, karena berbagai macam alasan untuk pengebirian suka rela.

Hal ini khususnya mengingat bahwa dalam sejarah, bahkan sampai masa modern, pengebirian dianggap mempunyai manfaat terapi; menurut victor T. Cheney, dalam bukunya "Castration: Advantages and Disadvantages" (Authorhouse, Des. 2003), pengebirian telah dicatat berhasil secara efektif mengurangi gejala-gejala dalam diri orang-orang yang mengalami skizofrenia, psikosis, perilaku kekerasan, parafilia, maniak, libido yang terlalu aktif, kebotakan, apnea waktu tidur, serta gangguan-gangguan prostat dan pencegahan berbagai penyakit menular seksual, dengan cara menghilangkan atau mengurangi aktivitas seksual. Banyak laki-laki yang memilih menjadi orang kasim karena sebagian dari alasan-alasan ini. Keinginan ini masih muncul di kalangan orang modern, seperti yang dapat dilihat dari besarnya anggota message boards di dunia maya dalam kaitan dengan topik ini.

Alternatifnya, sebagian orang merasakan kegairahan seksual ketika membayangkan dirinya dikebiri atau alat kelaminnya dimutilasi, biasanya oleh orang lain (lihat masokisme dan parafilia). Telah sering diberitakan di media tentang kejadian-kejadian pengebirian diri sendiri dan jaringan bawah tanah yang terdirid ari orang-orang yang tidak memiliki izin medis untuk melakukan pengebirian. Kebanyakan urolog mempunyai pengalaman dengan pasien yang telah mencoba mengebiri dirinya sendiri. Menurut sebuah artikel dalam Detroit Free Press 12 Juni 2002: pengebirian diri sendiri cenderung lebih umum daripada meminta orang lain yang melakukannya, kata Dr. Dana Ohl, seorang urolog di Pusat Medis U-M yang pernah mengoperasi akibat-akibat pengebirian amatir yang gagal. "Biasanya, ketika orang-orang ini begitu saja membuang buah pelirnya, mereka tidak memperhatikan pasokan darahnya," katanya.

Menurut "Dictionary of Misinformation" karya Tom Burnham, sebuah konsepsi yang keliru tentang orang kasim ialah bahwa karena mereka dikebiri, mereka tidak mampu atau tidak mempunyai keinginan untuk melakukan hubungan seksual dengan kaum perempuan di harem yang mestinya mereka jaga. Namun ini tidak selalu benar. Bila seorang kasim dikebiri setelah masa pubertas, seperti yang sering terjadi, ia masih mampu mengalami ereksi dan melakukan hubungan seksual, meskipun tidak akan mengakibatkan kehamilan. Menurut Burnham, sebagian perempuan lebih menyukai orang kasim untuk dijadikan kekasih gelap mereka, karena mereka tidak akan pernah mengalami ejakulasi dan karena itu, mampu mempertahankan ereksi lebih lama.

Menurut urutan kronologis.




Sebuah komunitas maya yang dipersembahkan untuk topik ini


</doc>
<doc id="46095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46095" title="ImageMagick">
ImageMagick

ImageMagick adalah sebuah perangkat lunak grafis yang gratis. Kemampuannya antara lain mampu membuat, memodifikasi dan menampilkan gambar-gambar bitmap serta mampu membaca, melakukan konversi dan menulis ke dalam berbagai format gambar yang berbeda. Selain itu perangkat lunak ini dapat melakukan "crop", mengganti warna, rotasi, menggabungkan dan mengaplikasikan berbagai efek. ImageMagick terkenal karena digunakan di MediaWiki, perangkat lunak yang dipakai proyek Wikimedia seperti Wikipedia. Perangkat lunak inilah yang digunakan apabila suatu gambar di Wikipedia dimodifikasi ukurannya ("resize").

ImageMagick dapat diunduh lengkap dengan kode sumbernya dan bebas digunakan, dimodifikasi dan didistribusikan. Lisensinya kompatibel dengan GPL serta mampu dijalankan pada berbagai sistem operasi.



</doc>
<doc id="46098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46098" title="Hutan jati">
Hutan jati

Hutan jati adalah sejenis hutan yang dominan ditumbuhi oleh pohon jati ("Tectona grandis"). Di Indonesia, hutan jati terutama didapati di Jawa. Akan tetapi kini juga telah menyebar ke berbagai daerah seperti di pulau-pulau Muna, Sumbawa, Flores dan lain-lain.

Hutan jati merupakan hutan yang tertua pengelolaannya di Jawa dan juga di Indonesia, dan salah satu jenis hutan yang terbaik pengelolaannya.

Para ahli (altona, 1922; Charles, 1960) menduga bahwa jati di Jawa dibawa oleh orang-orang Hindu dari India pada akhir zaman hindu (awal abad X1V, hingga awal abad XVI). Akan tetapi beberapa ahli yang lain menyangkal, dan menyatakan bahwa tidak ada alasan yang cukup kuat untuk menyatakan bahwa jati bukan tumbuhan asli Jawa (Whitten dkk., 1999).
Hipotesis introduksi jati dari india ke jawa sudah barang tentu sulit dihindari, mengingat sifat kayunya yang sejak ratusan tahun sangat dikenal, sehingga sudah barang tentu manusia sangat berperanan penting terutama dalam penyebarannya yang terbaru. Padahal menurut Peluso (1991), ketika pedagang belanda mendarat di jawa pada pertengahan abad XVII, mereka mendapati tegakan jati campuran atau bahkan tegakan jati hampir murni yang terbentang beratus-ratus kilometer di bagian tengah pulau jawa. Bila hipotesis introduksi jati dari india dibenarkan, maka introduksi tersebut telah berlangsung pada zaman yang lebih kuno, paling tidak sekitar abad VI, yakni ketika pertukaran kebudayaan antara India dan Indonesia berlangsung sangat kuat. Namun tidak ada catatan sejarah yang menguatkan dugaan itu. Dipihak lain hipotesis introduksi jati dari India ke Jawa juga menimbulkan pertanyaan yang sulit dijawab terutama tentang diketemukannya populasi jati alam di beberapa pulau terpencil di Indonesia seperti di Madura, Muna, dan ketidakhadirannya di pulau pulau lain selain di jawa padahal pulau - pulau tersebut (Sumatera misalnya) juga berperan penting dalam jalur migrasi manusia antara India, Thailand, Kambodia, China, Jepang. Berdasar itu Gartner (1956) meragukan hipotesis Altona, demikian pula Troup (1921) yang cenderung mengganggap bahwa keberadaan jati di Jawa dan beberapa pulau di indonesia adalah alami.Penelitian Kertadikara (1992) yang mempelajari keragaman genetika beberapa populasi jati India, Jawa dan Thailand dengan menggunakan isoenzym serta data morfologi, menunjukkan bahwa populasi jati dari India memiliki struktur genetika sangat khas yang jauh berbeda dengan populasi jati Jawa dan Thailand. Sementara struktur genetika populasi jati Thailand lebih dekat dengan struktur genetika populasi jati Jawa. Hasil penelitian tersebut menunjukkan bahwa pertama populasi jati India telah sejak lama terisolasi secara geografi dari populasi-populasijati lainnya. Kedua, bila hipotesis introduksi jati dari india ke Jawa dibenarkan, seharusnya akan terlihat kedekatan struktur genetika antara populasi Jawa dan India. Berdasar itu Kertadikara (1992)cenderung pada hipotesis migrasi alami jati dari pusat penyebaran alaminya di daratan asia tenggara (yang kemungkinan besar terletak di Myanmar), menggunakan pulau ke pulau yang menghubungkan daratan asia dengan kepulauan indonesia pada zaman pleistocene. Hubungan antra daratan asia dan kepulauan indonesia tersebut dimungkinkan akibat penurunan permukaan air laut sekitar 100 hingga 120 m lebih rendah dibanding permukaannnya sekarang. Sementara keberhasilan instalasi jati di jawa dan beberapa pulau lainnya tergantung sepenuhnya pada kebutuhan klimatik dan edafik, yang menyebabkan penyebaran alami jati bersifat terputus-putus.

Sejauh ini, sejarah mencatat bahwa pada masa lalu, sebelum VOC datang ke Jawa, para bupati telah memberikan upeti kepada raja-raja dalam bentuk "glondhong pengareng-areng". Demikian pula, ketika itu telah ada semacam jabatan yang disebut "juru wana" atau "juru pengalasan" ("wana, alas" bahasa Jawa berarti hutan). Pada abad ke-16 diketahui telah ada hutan jati yang dikelola baik di sekitar Bojonegoro, Jawa Timur, untuk kepentingan pembuatan bangunan-bangunan, benteng dan kapal-kapal.

Sampai dengan awal abad ke-19, VOC terus memperluas penguasaannya atas hutan-hutan jati di bagian utara Jawa Tengah dan Jawa Timur. Meskipun telah menguasai hutan jati selama tiga abad, boleh dikatakan belum ada pengelolaan hutan jati yang baik pada saat itu. VOC lebih banyak mengatur penebangan dan pengamanannya, untuk kepentingan pembuatan kapal-kapal dagang dan bangunan lainnya.

Cikal bakal pengelolaan hutan di Indonesia

Ketika bangkrut karena korupsi pada paruh akhir abad ke-18, VOC telah mengeksploitasi habis jati di Jawa dan meninggalkan lahan hutan yang rusak parah. Ini bukanlah kerusakan secara meluas yang terakhir dalam sejarah hutan jati di Pulau Jawa.

Pemerintah Kolonial Hindia Belanda mengambil alih tanggung jawab VOC dan —terdorong oleh kebutuhan kayu jati sebagai bahan baku industri kapal di Belanda saat itu— berniat mengembalikan hutan jati Jawa seperti semula.

Gubernur Jenderal Willem Daendels (1808-1811) lantas mendirikan organisasi pertama untuk pengurusan hutan jati Jawa; tetap dengan memanfaatkan blandong. Pada 1847, pemerintah meminta dua rimbawan Jerman, Mollier dan Nemich, untuk merancang sistem budidaya hutan untuk Jawa. Pemerintah Kolonial Belanda kemudian memilih sistem monokultur (penanaman satu jenis pohon dominan) usulan Mollier. Mereka menolak sistem multikultur (penanaman banyak jenis pohon) usulan Nemich. Hal ini sejalan dengan tujuan menghasilkan keuntungan ekonomi bagi pemerintah kolonial saat itu.

Dapat dikatakan bahwa pengelolaan hutan secara modern pertama di Indonesia berawal dari pengelolaan hutan jati di Jawa ini. Namun, apa saja yang ditata oleh pemerintah kolonial selanjutnya?

Sejak pertengahan hingga akhir abad ke-19, Pemerintah Kolonial Hindia Belanda menetapkan daerah-daerah bukan pertanian dan bukan perkebunan sebagai kawasan hutan untuk ditanami dengan jati. Kawasan hutan terbatas pada tempat-tempat yang kurang subur dan curam, serta terletak jauh dari pusat-pusat pemukiman.

Sebuah undang-undang kehutanan diperkenalkan pada 1865. UU itu menghapuskan bentuk-bentuk kerja paksa. UU itu juga membagi tiga kawasan hutan Jawa: hutan jati di bawah pengurusan (negara), hutan jati tidak di bawah pengurusan, dan hutan rimba. Hutan rimba merupakan istilah untuk hutan dengan jenis pohon utama selain jati.

Pada 1874, terbitlah UU baru yang mencakup penyataan domein verklaring, yaitu semua tanah —termasuk kawasan hutan— dikuasai dan diurus oleh negara. Enam tahun kemudian, hutan-hutan produksi jati Jawa telah dibagi menjadi 13 ‘distrik hutan jati’ di bawah djatibedrijf (perusahaan jati negara).

Rencana perusahaan pertama selesai dibuat pada 1890 di bawah pimpinan rimbawan Bruisma. Tujuh tahun kemudian terbentuklah houtvestrij pertama, sementara yang terakhir baru selesai sekitar 1932. Houtvestrij merupakan pengelompokan luas lahan hutan tertentu sebagai suatu satuan perencanaan daur produksi, yaitu sejak tahap menanam pohon, ke tahap memelihara, hingga tahap dapat memanen pohon. Kita kini mengenal houtvestrij sebagai KPH (Kesatuan Pemangkuan Hutan).

Berpindahnya pengelolaan hutan dari VOC ke tangan Pemerintah Kolonial Belanda pada sekitar 1808, tidak menjadikan hutan jati lebih baik nasibnya. Hingga awal abad ke-20, eksploitasi tidak teratur dan kerusakan-kerusakan hutan terus terjadi. Baru pada sekitar awal abad-20 diletakkan dasar-dasar pengelolaan hutan jati modern: pembagian atas satuan-satuan wilayah pengelolaan hutan, penataan hutan, pengaturan hasil, dan penelitian-penelitian mengenai hutan.

Pascakemerdekaan, pengelolaan hutan jati di Jawa dialihkan kepada Jawatan Kehutanan. Jawatan tersebut kemudian berubah status menjadi PN (Perusahaan Negara) Perhutani pada 1963. Status PN itu berubah lagi menjadi Perum (Perusahaan Umum) Perhutani sembilan tahun kemudian.

Pada masa kini, hutan-hutan jati terdiri atas hutan-hutan yang dikelola negara, dan hutan-hutan yang dikelola oleh rakyat. Umumnya, hutan-hutan jati dikelola dengan tujuan untuk produksi (hutan produksi), dengan beberapa perkecualian.

Hutan jati rakyat adalah salah satu bentuk hutan rakyat, yang umumnya dibangun di atas tanah milik dan dikelola dalam bentuk wanatani ("agroforest").
Hutan jati di atas tanah negara, atau yang biasa disebut kawasan hutan negara, di Jawa pengelolaannya dilakukan oleh Perum Perhutani. Akan tetapi dengan dibangunnya berbagai taman nasional dalam duapuluh tahun belakangan, sebagian hutan-hutan jati yang berbatasan atau menjadi satu kesatuan dengan wilayah taman nasional, pengelolaannya diserahkan kepada pihak taman nasional yang bersangkutan. Tentu saja hutan itu kini tidak lagi untuk produksi, melainkan sebagai bagian dari hutan suaka alam.

Pada 2001, pemerintah mengubah Perhutani dari bentuk Perum menjadi PT (Perseroan Terbatas), yaitu badan usaha yang bertujuan mencari laba. Berbagai pihak yang berkepentingan menyatakan keberatan terhadap peraturan ini, mengingat pentingnya fungsi ekologis dan sosial hutan jati Jawa di samping nilai ekonominya.

Ada sekitar 20-25 juta jiwa, yaitu seperenam jumlah penduduk Pulau Jawa, yang tinggal di dalam dan sekitar kawasan Perhutani. Jumlah orang yang tak sedikit ini paling bergantung langsung pada keberadaan hutan jati di Pulau Jawa. Atas pertimbangan itu juga, pemerintah mengembalikan bentuk Perhutani sebagai Perum pada 2002.

Satuan wilayah pengelolaan hutan menurut Perum Perhutani, adalah unit (kurang-lebih setingkat dengan provinsi), kesatuan pemangkuan hutan (KPH, setingkat kabupaten), bagian KPH (BKPH, setingkat kecamatan), hingga resort pemangkuan hutan (RPH, setingkat desa). Akan tetapi tidak selalu persis demikian. Misalnya, KPH Banten terletak di bawah Unit III Jawa Barat, dan meliputi hutan-hutan di wilayah Kabupaten Serang, Kabupaten Pandeglang dan Kabupaten Lebak.

Di samping hutan jati, Perhutani juga mengelola hutan-hutan tanaman yang lain, seperti hutan mahoni ("Swietenia" spp.), hutan tusam ("Pinus merkusii"), hutan kayu putih ("Melaleuca leucadendron"), dan hutan-hutan lindung.

Kehancuran hutan jati di Jawa

Seperti telah disebut, hutan jati di Pulau Jawa pernah mengalami kerusakan parah beberapa kali. Selain pada masa VOC, hutan jati di Jawa telah dikuras sepanjang pendudukan Jepang (1942-1945). Tingkat penebangan kayu jati mencapai dua lipat jumlah penebangan normal sebelumnya. Akibatnya, lahan seluas 500.000 hektare (17% luas hutan Jawa) menjadi rusak.

Jawatan Kehutanan merehabilitasi kerusakan lahan ini. Namun, setelah jawatan berubah menjadi PN Perhutani, masalah-masalah di lahan hutan jati negara di Jawa tidak berkurang. Pencurian kayu, pembakaran hutan, dan penggembalaan liar terus meningkat. Penanaman jati baru pun semakin sering gagal dan luas lahan tak produktif meningkat.

Lahan hutan Perhutani bahkan dijarah habis-habisan sepanjang 1998-2001. Penjarahan ini telah mengakibatkan kerusakan parah. Perum Perhutani melaporkan nilai kerugian besar sebagai berikut.

Tahun, Besar Kerugian
Tahun 1999: 3.179.973 Pohon, Rp.55.851.084.000 //
Tahun 2000: 2.574.948 Pohon, Rp.569.757.232.000 //
Tahun 2001: 2.675.161 Pohon, Rp.613.924.367.000 //
Sumber: Statistik Perum Perhutani 1999-2003 (Perum Perhutani, 2004:186)

Masyarakat yang hidup di dalam dan sekitar kawasan Perhutani dianggap ikut menjarah lahan Perhutani. Sejumlah pihak, sebaliknya, bernalar bahwa penjarahan sedemikian luas tidak mungkin terjadi tanpa keterlibatan sejumlah aparat negara.

Sebagian pihak lain berpendapat bahwa penjarahan hutan Perhutani pada waktu itu dapat dimaklumi. Masyarakat desa hutan perlu memperoleh dana secara cepat setelah tertimpa krisis ekonomi pada 1997. Sementara itu, pembeli kayu jati terus meningkat dan membutuhkan kayu jati dalam jumlah sangat besar. Industri mebel kayu di Jawa pada saat itu juga sedang melesat perkembangannya. Dan, industri ini cukup banyak menggunakan jati untuk hasil produksinya.
Beberapa rimbawan bahkan berpandangan bahwa penjarahan itu mencerminkan puncak pertentangan antara masyarakat desa hutan dan perum. Masyarakat desa hutan sudah lama merasa tidak lagi leluasa untuk memasuki hutan. Padahal kehidupan mereka tidak terpisahkan dari pemanfaatan hutan jati itu. Ketika pengawasan terhadap hutan negara melonggar saat krisis ekonomi menimpa Indonesia, para penjarah hutan —siapa pun mereka— memanfaatkan kesempatan.

Padahal, pengambilan kayu dari hutan jati di Jawa itu tak dapat diimbangi oleh kecepatan hutan jati untuk tumbuh berkembang. Hanya dibutuhkan beberapa jam untuk menebang satu pohon jati. Satu pohon jati itu membutuhkan sekurang-kurangnya belasan tahun untuk tumbuh sebelum penebangan.

Kita mungkin dapat berkaca pada pengalaman India, salah satu dari empat negara asal jati. Selama berabad-abad, India menjadi produsen jati dan eksportir gelondongan jati terbesar di dunia. Namun, hutan jati alam India kemudian mengalami tekanan dari jumlah penduduk yang terus membesar. Orang-orang India terus merambah lahan hutan jati mereka hingga luas hutan kian menciut. Kini, India justru berbalik harus mengimpor lebih dari satu juta meter kubik kayu jati hasil tanaman dari negara-negara Asia lain setiap tahun. India telah berubah: dari eksportir jati terbesar menjadi importir jati terbesar di dunia.

Serupa dengan di India, orang-orang Indonesia telah berpaling ke lahan-lahan hutan untuk memperoleh uang secara mudah —baik untuk sekadar menyambung hidup, maupun untuk memperoleh keuntungan besar secara cepat. Namun, kehancuran hutan ternyata telah berbalik membawa kerugian dan kesengsaraan berlipat pada penduduk negeri ini sendiri.

Dalam tahun-tahun belakangan ini, sejumlah bencana alam, seperti erosi tanah secara luas, banjir yang lebih besar, dan lahan rusak, semakin sering terjadi di Indonesia, termasuk di Pulau Jawa. Boleh jadi, ini akibat langsung dan tak langsung dari mengabaikan fungsi-fungsi non-ekonomis hutan.

Pengelolaan hutan jati oleh masyarakat

Pengelolaan hutan Indonesia sebenarnya dulu merujuk pada sistem warisan Pemerintah Kolonial. Sistem pengelolaan warisan itu (yang semula dikembangkan untuk hutan jati di Jawa), lebih untuk menghasilkan keuntungan bagi negara dari penjualan hasil kayu. Hal tersebut, pada satu sisi, menjadikan pemerintah memiliki wewenag besar dalam mengatur dan mengendalikan pemanfaatan hutan. Hanya pihak-pihak yang diberikan izin oleh pemerintah boleh memasuki dan memanfaatkan hasil hutan. Biasanya, pihak-pihak tersebut terbatas pada perusahaan swasta atau perusahaan negara.

Pada sisi lain, masyarakat menganggap hutan merupakan kekayaan bersama bangsa ini. Dengan demikian, masyarakat seharusnya dapat ikut memanfaatkan hutan secara langsung. Lebih jauh, masyarakat seharusnya mempunyai hak untuk ikut terlibat dalam pengelolaan hutan. Apalagi, jika mereka memang tinggal di dalam atau sekitar hutan, sehingga kehidupan mereka bersinggungan langsung dengan (bahkan tak terpisahkan dari) keberadaan hutan.

UU No. 41/1999 tentang Kehutanan adalah salah satu upaya untuk memperbaiki sistem lama pengelolaan hutan di Indonesia. Masyarakat dinyatakan mempunyai hak, bahkan kewajiban, yang lebih besar untuk terlibat dalam pengelolaan hutan.

Dengan ketentuan dari UU itu, dan dengan melihat pengalaman sebelumnya, Perhutani memperkenalkan PHBM (Pengelolaan Hutan Berbasis Masyarakat) pada 2002. Di bawah model PHMB, Perhutani akan bekerja sama dengan masyarakat hutan dalam mengelola hutan: sejak merencanakan kegiatan pengelolaan hingga memanfaatkan hasil hutan. Jika ikut memiliki dan mengurus suatu lahan hutan, masyarakat tentu lebih terdorong untuk mengawasi keberlangsungan hidup hutan.
Perhutani menyatakan bahwa sejumlah daerah telah ikut serta dalam sistem pengelolaan ini. Contoh penerapan PHBM yang berhasil, menurut Perhutani, dapat dilihat di daerah Blora.

Namun, ada pula contoh dari pengembangan pohon jati secara mandiri di luar kawasan hutan Perhutani oleh masyarakat. Pada 2005, CIFOR (sebuah badan peneliti kehutanan internasional) melakukan survei di sekitar setengah jumlah kabupaten yang ada di Pulau Jawa. Survei memperlihatkan minat tinggi masyarakat untuk mengembangkan kebun jati rakyat. Meskipun masa panen jati tahunan, masyarakat bersedia menanam jenis pohon ini karena menganggapnya sebagai bentuk simpanan untuk masa depan. Masyarakat Jawa memang sudah lama mengenal jati dan menghargainya dengan tinggi.

Usia kebun jati rakyat yang disurvei oleh CIFOR ini berkisar antara enam bulan dan 40 tahun. Di sekitar setengah dari jumlah lokasi survei, sebagian besar pepohonan jati ditanam setelah 1998, ketika Departemen Kehutanan membagi-bagikan anakan pohon jati secara gratis.


Altona, T. 1922. Teak and Hindoos. Origin of teak in Bodjonegoro (Java). Tectona, 15: 457-507.

Adib, Mohammad. 2015. “Think Smartly, Act Decisively, And Be Morally Noble: Improving The Good Character
Building In The Forest Management of Tuban Regency, East Java.” Dalam Proceeding: Social Conservation Bases on Nation Character Building. Iternational Conference on Education and Social Sciences. Semarang: May 13th. Hal. 233-242.

Dah, U Saw Eh & U Shwe Baw. 2000. “Regional Teak Marketing and Trade”. Dalam: Hardiyanto, Eko B. (peny.). Proceeding of the Third Regional Seminar on Teak. Yogyakarta, Indonesia. July 31- August 4, 2000. Yogyakarta: Fakultas Kehutanan UGM, Perum Perhutani, dan TEAKNET-Wilayah Asia Pasifik.

Gartner, C. 1956. Country reports on teak: Indonesia, FAO, Rome. pp; 49-54.

Heyne, K. 1987. Tumbuhan Berguna Indonesia Jilid IV. Badan Litbang Kehutanan (penerj.). Jakarta: Yayasan Sarana Wana Jaya.

Kertadikara, A.W.S. 1992. Variabilité de quelques provenances de teck (Tectona grandis, L.f) et leur aptitude à la multiplication végétative. Thèse Université de Nancy I, 355p.

Lincoln, William dkk. 1989. The Encyclopedia of Wood. A Directory of Timbers and Their Special Uses. Oxford: Facts on File.

Lombard, Denys. 1996. Nusa Jawa: Silang Budaya. Kajian Sejarah Terpadu. Bagian II: Jaringan Asia (Le Carrefour Javanais. Essai d’histoire globale. II. Les réseaux asiatiques). Winarsih Arifin dkk. (penerj.). Jakarta; PT Gramedia Pustaka Utama.

Lugt, Ch. S. ---. “Sejarah Penataan Hutan di Indonesia”. Dalam: Hardjosoediro, Soedarsono (penerj.). Cuplikan Het Boschbeheer in Nederlands Indie. Yogyakarta: Bagian Penerbitan Yayasan Pembina Fakultas Kehutanan UGM.

Nandika, D. 2005. Hutan bagi Ketahanan Nasional. Surakarta: Muhammadiyah University Press.
Salim, H S. 2003. Dasar-Dasar Hukum Kehutanan. Edisi Revisi. Jakarta: Sinar Grafika.

Peluso, N.L.1991; The history of state forest management in colonial Java. For. Conserv. Hist. 35: 65-75.

Perum Perhutani. 2000. “Marketing and Trade Policy of Perum Perhutani”. Dalam: Hardiyanto, Eko B. (peny.). Proceeding of the Third Regional Seminar on Teak. Yogyakarta, Indonesia. July 31- August 4, 2000. Yogyakarta: Fakultas Kehutanan UGM, Perum Perhutani, dan TEAKNET-Wilayah Asia Pasifik.

Simon, Hasanu. 2000. “The Evolvement of Teak Forest Management in Java, Indonesia”. Dalam: Hardiyanto, Eko B. (peny.). Proceeding of the Third Regional Seminar on Teak. Yogyakarta, Indonesia. July 31- August 4, 2000. Yogyakarta: Fakultas Kehutanan UGM, Perum Perhutani, dan TEAKNET-Wilayah Asia Pasifik.

Simon, Hasanu. 2004. Membangun Desa Hutan. Kasus Dusun Sambiroto. Yogyakarta: Gadjah Mada University Press.

Simatupang, Maruli H. 2000. “Some Notes on the Origin and Establishment of Teak Forest (Tectona grandis Lf.) in Java, Indonesia”. Dalam: Hardiyanto, Eko B. (peny.). Proceeding of the Third Regional Seminar on Teak. Yogyakarta, Indonesia. July 31- August 4, 2000. Yogyakarta: Fakultas Kehutanan UGM, Perum Perhutani, dan TEAKNET-Wilayah Asia Pasifik.

Somaiya, RT. 2000. “Marketing & Trading of Plantation Teakwood in India”. Dalam: Hardiyanto, Eko B. (peny.). Proceeding of the Third Regional Seminar on Teak. Yogyakarta, Indonesia. July 31- August 4, 2000. Yogyakarta: Fakultas Kehutanan UGM, Perum Perhutani, dan TEAKNET-Wilayah Asia Pasifik.

Suharisno. 2000. “Role and Prospect: Teak Plantation in Rural Areas of Gunung Kidul, Yogyakarta”. Dalam: Hardiyanto, Eko B. (peny.). Proceeding of the Third Regional Seminar on Teak. Yogyakarta, Indonesia. July 31- August 4, 2000. Yogyakarta: Fakultas Kehutanan UGM, Perum Perhutani, dan TEAKNET-Wilayah Asia Pasifik.

Suseno, Oemi Hani’in. 2000. “The History of Teak Silviculture in Indonesia”. Dalam: Hardiyanto, Eko B. (peny.). Proceeding of the Third Regional Seminar on Teak. Yogyakarta, Indonesia. July 31- August 4, 2000. Yogyakarta: Fakultas Kehutanan UGM, Perum Perhutani, dan TEAKNET-Wilayah Asia Pasifik.

Whitten, T., Soeriaatmadja, R.E. Affiff, S.A. 1999. "Ekologi Jawa dan Bali". Hlm. 183 & 591.


</doc>
<doc id="46108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46108" title="Museum Kereta Api Ambarawa">
Museum Kereta Api Ambarawa

Museum Kereta Api Ambarawa () adalah sebuah stasiun kereta api kelas I yang sudah dialihfungsikan menjadi sebuah museum serta merupakan museum perkeretaapian pertama di Indonesia. Museum ini memiliki koleksi kereta api yang pernah berjaya pada zamannya. Museum ini secara administratif berada di Desa Panjang, Ambarawa, Semarang. Museum yang terletak pada ketinggian +474,40 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang dan dikelola oleh Unit Pusat Pelestarian dan Desain Arsitektur PT Kereta Api Indonesia bekerja sama dengan Pemerintah Provinsi Jawa Tengah.

Nama Willem I yang disandang oleh stasiun ini berasal dari nama benteng yang letaknya tak jauh dari kompleks stasiun ini, yaitu Benteng Willem I yang dikenal juga sebagai "Benteng Pendhem". Dinamakan "Willem I" karena dibangun untuk menghargai jasa-jasa Raja Belanda yang bertakhta pada saat itu, yaitu Raja Willem I dari Belanda.

Agar mobilisasi tentara dan logistik KNIL lancar, maka Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) diberi tugas oleh Pemerintah Kolonial di bawah Gubernur Jenderal baron Sloet van de Beele untuk membangun jalur kereta api baru yang menghubungkan Semarang dengan benteng ini. Ternyata, pembangunan jalur ini satu paket dengan jalur kereta api Samarang NIS–Gundih–Solo Balapan–Lempuyangan. Maka setelah suksesnya NIS membangun jalur Samarang–Tangoeng yang selesai pada tanggal 10 Agustus 1867, maka pada awal tahun 1869, selain memperpanjang jalurnya menuju Gundih, NIS juga membangun jalur baru menuju Bringin dan selanjutnya diperpanjang menuju Ambarawa. Pada tanggal 21 Mei 1873, jalur Samarang–Vorstenlanden dan Kedungjati–Ambarawa telah selesai dibangun.

Periode kedua adalah pembangunan jalur kereta api Secang–Ambarawa. Karena jalur kereta apinya melalui pegunungan dengan kontur yang terjal dan topografi yang sukar untuk ditaklukkan, maka agar laju kereta api terkendali, dibuatlah sistem rel gigi. Jalur ini menghubungkan kawasan strategis militer Hindia Belanda di Kota Magelang dengan Benteng Willem I di Ambarawa. Hal ini bertujuan untuk mempermudah mobilitas tentara KNIL di kawasan tersebut. Pada tanggal 1 Februari 1905, jalur segmen ini telah selesai dibangun.

Stasiun ini menjadi pertemuan jalur NIS yang menggunakan lebar sepur 1.435 mm (arah Kedungjati) dengan jalur dengan sepur 1.067 mm (arah Secang). Sejak Juni 1942, jalur kereta api Kedungjati–Willem I dan Semarang Tawang–Solo Balapan–Yogyakarta yang semula menggunakan sepur 1.435 mm, akhirnya diubah menjadi 1.067 mm.

Penutupan jalur kereta api Yogyakarta–Magelang–Secang pada tahun 1975 ternyata berdampak pada jalur ini. Bahkan kereta-kereta api tidak bisa bergerak ke arah Magelang karena terjadinya banjir lahar hasil erupsi Gunung Merapi 1972. Praktis, PJKA menutup jalur kereta api ini.

Semenjak 1970-an, lokomotif-lokomotif uap mulai berguguran karena faktor usia. Banyak yang dirucat, dipindahtangankan, atau bahkan dijadikan barang rongsokan. Karena prihatin dengan hal tersebut, maka pada tanggal 8 April 1976, Gubernur Jawa Tengah, Soepardjo Rustam, beserta Kepala PJKA Eksploitasi Tengah, Soeharso, memutuskan untuk membuka sebuah museum kereta api yang nantinya akan mengoleksi barang-barang antik era lokomotif uap.

Pemilihan Stasiun Willem I sebagai lokasi museum akhirnya disepakati oleh Komisi D DPRD Jawa Tengah pada tanggal 6 Oktober 1976. Pada tanggal 21 April 1978, museum ini mulai dibuka dan mulai menyelenggarakan angkutan kereta api wisata uap. Rutenya adalah Ambarawa–Tuntang–Ambarawa dan Ambarawa–Bedono–Ambarawa. Untuk menunjang operasi, Stasiun Tuntang, Jambu, dan Bedono tetap dipertahankan.

Untuk segmen Kedungjati–Tuntang saat ini telah menjalani proses reaktivasi, namun saat ini proyeknya tersendat lantaran masalah pembebasan lahan. Dalam reaktivasi ini, direncanakan jumlah perlintasan sebidangnya akan dikurangi dan saat ini belum ada proses. Untuk mendukung reaktivasi, bangunan Stasiun Bringin, Gogodalem, dan Tempuran harus dirombak.

Bangunan utama (stasiun) merupakan stasiun pulau. Mulanya, bangunan stasiun ini berupa bangunan berkanopi yang dibangun dari kayu jati. Sejak tahun 1907, stasiun ini menggunakan arsitektur yang mirip dengan Stasiun Kedungjati dan Purwosari. Ukuran bangunan stasiun ini lebih besar daripada Kedungjati maupun Purwosari karena bentang atapnya mencapai 21,75 meter sementara Kedungjati 14,65 meter dan Purwosari 13 meter. Bangunan ini terdiri atas kanopi yang memayungi bangunan utama serta jalur yang mengapitnya.

Beberapa lokomotif uap adalah 2 unit kelas B25 (Esslingen 0-4-2RT) yaitu B2502 dan B2503 (2 dari 3 unit lokomotif yang tersisa; lokomotif ketiga, B2501 dimonumenkan di Monumen Palagan Ambarawa). Dahulu, terdapat loko uap kelas E10 (Esslingen 0-10-0RT), bernomor E1060 yang semula dikirimkan ke Sumatra Barat pada tahun 1960 untuk menarik kereta api batu bara, tetapi kemudian dibawa ke Jawa, dan sebuah lokomotif konvensional 2-6-0T C1218 yang dihidupkan kembali pada tahun 2006 setelah lama disimpan di Cepu, kemudian direlokasi ke Ambarawa tahun 2002. Namun, lokomotif E1060 dipulangkan kembali ke Sawahlunto sedangkan lokomotif C1218 dibawa ke Surakarta dijadikan kereta wisata Jaladara. Baru-baru ini museum mendapat tambahan lokomotif diesel hidraulik D 300 23 yang berasal dari dipo lokomotif Cepu yang dipindah ke dipo lokomotif Ambarawa pada 6 Oktober 2010. Lokomotif uap B 5112 yang buatan pabrik Hanomag, telah berhasil dihidupkan kembali sejak Januari 2014.

Museum Ambarawa juga mempunyai beberapa koleksi baru seperti kereta inspeksi Sultan Madura, kereta kayu dari Kebonpolo, Magelang, NR kayu dari Balai Yasa Yogyakarta, gerbong GR dari Balai Yasa Manggarai, serta lokomotif diesel CC 200 15 dan lokomotif DD5512, yang dahulu berbasis di Stasiun Cirebon dan Stasiun Jatibarang. Ada pula satu unit lokomotif BB200. Lokomotif-lokomotif diesel tersebut sebagian telah dipindah ke Stasiun Tuntang.

Koleksi lainnya adalah halte (Cicayur dan Cikoya serta beberapa halte kayu di jalur kereta api Purwosari–Wonogiri), persinyalan, pencetakan tiket, peralatan administrasi, serta atribut perusahaan dari era SS dan NIS hingga PJKA.

Untuk menunjang kepariwisataan, PT KAI menyelenggarakan suatu angkutan kereta api wisata. Di museum ini terdapat dua layanan kereta api, yaitu kereta wisata Ambarawa–Bedono pp dan Ambarawa–Tuntang pp. Perjalanannya hanya dilakukan secara reguler pada hari Sabtu, Minggu, dan hari libur nasional; untuk hari lain hanya bisa dilakukan dengan sistem sewa.

Kereta wisata Ambarawa–Bedono merupakan kereta api yang menggunakan rel gigi. Pihak museum sendiri kemudian mem-"branding" layanan ini dengan nama "Ambarawa Mountain Railway Tour." Rutenya dari Ambarawa–Jambu–Bedono dan kembali ke Ambarawa. Perjalanan ke Bedono hanya bisa dilakukan oleh lokomotif uap bergigi karena tidak ada satu pun lokomotif diesel yang dipasangi roda gigi. Selain itu, reservasi tiket kereta api uap hanya bisa dipesan melalui sistem sewa. Akibatnya, Stasiun Bedono dan Jambu hanya dibuka pada saat ada perjalanan kereta api tersebut.

Kereta wisata Ambarawa–Tuntang dijalankan secara reguler menggunakan lokomotif diesel, tetapi dapat disewakan baik dengan lokomotif uap maupun lokomotif diesel. Untuk perjalanan reguler terdapat jadwal kereta api yang berangkat pada pukul 10.00, 12.00, dan 14.00.



</doc>
<doc id="46114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46114" title="Bidadari (disambiguasi)">
Bidadari (disambiguasi)

Bidadari adalah makhluk gaib dalam kepercayaan Hindu dan Buddha. Selain itu, kata bidadari dapat mengacu kepada:




</doc>
<doc id="46116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46116" title="Dakota RI-001 Seulawah">
Dakota RI-001 Seulawah

Dakota RI-001 Seulawah adalah pesawat angkut yang merupakan pesawat pertama milik Republik Indonesia. Pesawat jenis Dakota dengan nomor sayap RI-001 yang diberi nama Seulawah ini dibeli dari berhutang pada rakyat Aceh. Surat obligasinya masih tersimpan pada beberapa orang tua di Acèh.Sampai sekarang hutang itu tidak dibayar.Sokarno telah menipu orang Acèh waktu itu.Pesawat Dakota RI-001 Seulawah ini adalah cikal bakal berdirinya perusahaan penerbangan niaga pertama, Indonesian Airways. Pesawat ini sangat besar jasanya dalam perjuangan awal pembentukan negara Indonesia.

Pesawat Dakota DC-3 Seulawah ini memiliki panjang badan 19,66 meter dan rentang sayap 28.96 meter, ditenagai dua mesin Pratt & Whitney berbobot 8.030 kg serta mampu terbang dengan kecepatan maksimum 346 km/jam.

KSAU Laksamana Udara Soerjadi Soerjadarma memprakarsai pembelian pesawat angkut. Biro Rencana dan Propaganda TNI-AU yang dipimpin oleh OU II Wiweko Supono dan dibantu oleh OMU II Nurtanio Pringgoadisuryo dipercaya sebagai pelaksana ide tersebut.

Biro tersebut kemudian menyiapkan sekira 25 model pesawat Dakota. Kemudian, Kepala Biro Propaganda TNI AU, OMU I J. Salatun ditugaskan mengikuti Presiden Soekarno ke Sumatra dalam rangka mencari dana.

Pada tanggal 16 Juni 1948 di Hotel Kutaraja, Presiden Soekarno berhasil membangkitkan patriotisme rakyat Aceh. Melalui sebuah kepanitiaan yang diketuai Djuned Yusuf dan Said Muhammad Alhabsji, berhasil dikumpulkan sumbangan dari rakyat Aceh setara dengan 20 kg emas.

Dana tersebut kemudian digunakan untuk membeli sebuah pesawat Dakota dan menjadi pesawat angkut pertama yang dimiliki bangsa Indonesia. Pesawat Dakota sumbangan dari rakyat Aceh itu kemudian diberi nama Dakota RI-001 Seulawah. "Seulawah" sendiri berarti "Gunung Emas".

Kehadiran Dakota RI-001 Seulawah mendorong dibukanya jalur penerbangan Jawa-Sumatra, bahkan hingga ke luar negeri. Pada bulan November 1948, Wakil Presiden Mohammad Hatta mengadakan perjalanan keliling Sumatra dengan rute Maguwo-Jambi-Payakumbuh-Kutaraja-Payakumbuh-Maguwo.

Di Kutaraja, pesawat tersebut digunakan "joy flight" bagi para pemuka rakyat Aceh dan penyebaran pamflet. Pada tanggal 4 Desember 1948 pesawat digunakan untuk mengangkut kadet ALRI dari Payakumbuh ke Kutaraja, serta untuk pemotretan udara di atas Gunung Merapi.

Pada awal Desember 1948 pesawat Dakota RI-001 Seulawah bertolak dari Lanud Maguwo-Kutaraja dan pada tanggal 6 Desember 1948 bertolak menuju Kalkuta, India. Pesawat diawaki Kapten Pilot J. Maupin, Kopilot OU III Sutardjo Sigit, juru radio Adisumarmo, dan juru mesin Caesselberry. Perjalanan ke Kalkuta adalah untuk melakukan perawatan berkala. Ketika terjadi Agresi Militer Belanda II, Dakota RI-001 Seulawah tidak bisa kembali ke tanah air. Atas prakarsa Wiweko Supono, dengan modal Dakota RI-001 Seulawah itulah, maka didirikanlah perusahaan penerbangan niaga pertama, Indonesian Airways, dengan kantor di Burma (kini Myanmar).

Seiring dengan perkembangan teknologi, khususnya di bidang kedirgantaraan, beberapa jenis pesawat terbang generasi tua pun dinyatakan berakhir masa operasinya. Salah satunya adalah jenis Dakota.

Namun, karena jasanya yang dinilai besar bagi cikal bakal berdirinya sebuah maskapai penerbangan komersial di tanah air, TNI AU memprakarsai berdirinya sebuah monumen perjuangan pesawat Dakota RI-001 Seulawah di Banda Aceh.

Pada tanggal 30 Juli 1984, Panglima ABRI Jenderal L.B. Moerdani pun meresmikan monumen yang terletak di Lapangan Blang Padang, Banda Aceh. Pesawat aslinya tersimpan di Taman Mini Indonesia Indah

Monumen ini menjadi lambang bahwa sumbangan rakyat Aceh sangatlah besar bagi perjuangan Republik Indonesia di awal berdirinya.



</doc>
<doc id="46118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46118" title="Seulawah">
Seulawah



</doc>
<doc id="46122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46122" title="Owen Chamberlain">
Owen Chamberlain

Owen Chamberlain () adalah seorang fisikawan asal Amerika Serikat, terkenal berkat penemuannya, antiproton, saat bekerja sama dengan Emilio Segrè. Keduanya menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika pada tahun 1959 atas jasa-jasa mereka dalam penemuan tersebut.

Ia mempelajari fisika di Dartmouth College dan Universitas California di Berkeley. Saat Perang Dunia II pecah, ia bergabung dalam Proyek Manhattan pada tahun 1942, di mana ia bekerja dengan Segrè, baik di Berkeley maupun di Los Alamos, New Mexico. Setelah perang, pada tahun 1946 ia melanjutkan tugas doktoratnya bersama fisikawan legendaris, Enrico Fermi. Ia menerima gelar Ph.D. dari Universitas Chicago pada tahun 1949.

Ia kembali ke Berkeley sebagai anggota fakultas dan menyelidiki penyebaran proton-proton ("proton-proton scattering") bersama Segré. Tahun 1955, serangkaian eksperimen mengenai penyebaran proton menghasilkan penemuan antiproton, partikel yang persis seperti proton namun mempunyai aliran negatif.

Chamberlain didiagnosa menderita penyakit Parkinson pada tahun 1985, dan pensiun mengajar empat tahun kemudian. Ia meninggal dunia pada 28 Februari 2006 pada usia 85 tahun.



</doc>
<doc id="46128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46128" title="Tahun tanpa musim panas">
Tahun tanpa musim panas

Tahun tanpa musim panas, juga dikenal sebagai Tahun Kemiskinan dan Seribu delapan ratus dan membeku hingga mati, terjadi pada 1816, ketika penyimpangan iklim musim panas menghancurkan panen di Eropa Utara, Amerika timur laut dan Kanada timur .

Kini orang umumnya menduga bahwa penyimpangan itu terjadi karena ledakan vulkanik Gunung Tambora pada tanggal 5 April–15 April 1815. Gunung ini terletak di Pulau Sumbawa di Hindia Belanda (kini Indonesia) yang melontarkan lebih dari satu setengah juta ton – atau 400 km³ – debu ke lapisan atas atmosfer. Seperti umumnya diketahui, setelah sebuah letusan gunung berapi yang dahsyat, temperatur di seluruh dunia menurun karena berkurangnya cahaya matahari yang bersinar melalui atmosfer.

Penyimpangan iklim yang luar biasa pada 1816 menimbulkan pengaruh yang sangat hebat di Amerika timur laut, Kanada Maritim dan Eropa utara. Biasanya, pada akhir musim semi dan musim panas di Amerika timur laut cuacanya relatif stabil: temperatur rata-rata sekitar 20–25°C, dan jarang sekali turun hingga di bawah 5 °C. Salju musim panas sangat jarang terjadi, meskipun kadang-kadang turun pada bulan Mei.

Namun pada Mei 1816 "frost" (pembekuan) mematikan sebagian besar tanaman yang telah ditanam, dan pada bulan Juni dua badai salju mengakibatkan banyak orang yang meninggal. Pada Juli dan Agustus, danau dan sungai yang membeku dengan es terjadi hingga di Pennsylvania yang jauh di selatan. Perubahan temperatur yang cepat dan dramatis lazim terjadi, dengan temperatur yang bergeser dari yang normal dan di atas normal pada musim panas, yaitu 35 °C hingga hampir membeku hanya dalam beberapa jam saja. Meskipun para petani di selatan New England berhasil menuai panen yang masak, harga jagung dan biji-bijian lainnya meningkat secara dramatis. Harga haver, misalnya, meningkat dari 12 sen dolar sekarungnya (ukuran 35 1/4 liter) pada tahun sebelumnya menjadi 92 sen dolar Amerika.

Banyak sejarahwan yang menyebutkan tahun tanpa musim panas ini sebagai motivasi utama untuk terbentuknya dengan segera pemukiman yang kini disebut sebagai Barat Tengah Amerika. Banyak penduduk New England yang tewas karena tahun itu, dan puluhan ribu lainnya berusaha mencari tanah yang lebih subur dan kondisi-kondisi pertanianyang lebih baik di Barat Tengah Hulu (saat itu merupakan Wilayah Barat Laut) . (Sebuah contoh spesifik tentang hal ini adalah ketika keluarga Joseph Smith yang kemudian menjadi pendiri Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir pindah dari Sharon, Vermont ke Palmyra, New York di negara bagian New York yang jauh di barat setelah beberapa kali panen yang gagal.) Sementara hasil panen memang buruk selama beberapa tahun, pukulan yang terakhir terjadi pada 1815 dengan letusan Tambora.

Letusan Tambora ini juga menyebabkan Hongaria mengalami turunnya salju kecoklatan. Italia juga mengalami hal yang serupa, dengan mengalami turunnya salju kemerah yang terjadi di sepanjang tahun tersebut. Hal ini diyakini disebabkan oleh debu vulkanik di atmosfer.

Eropa, yang masih memulihkan diri dari Perang Napoleon, menderita karena kekurangan pangan. Kerusuhan-kerusuhan karena perebutan pangan yang terjadi di Britania Raya dan Prancis dan gudang-gudang gandum dijarah. Kekerasan yang paling parah terjadi di Swiss yang tidak mempunyai pelabuhan; di sana kelaparan menyebabkan pemerintah mengumumkan keadaan darurat nasional.

Badai yang hebat, curah hujan yang tidak normal, dan banjir di sungai-sungai utama Eropa (termasuk Sungai Rhein dihubungkan dengan peristiwa ini. Demikian pula dengan frost yang terjadi pada Agustus 1816.

Karena tidak ada makanan Karl Freiherr von Drais menemukan ilham untuk meneliti cara-cara baru untuk berkendaraan tanpa kuda yang menyebabkan ia menemukan velocipede dan Draisine, yang merupakan nenek moyang dari sepeda modern.

Pada Juli 1816 "hujan yang tak henti-henti" pada "musim panas yang basah dan tidak bersahabat" memaksa Mary Shelley, John William Polidori dan teman-teman mereka tetap diam di dalam rumah selama liburan mereka di Swiss, sehingga Shelley menulis "Frankenstein, atau Prometheus Modern" dan Polidori menulis "The Vampyre". Jumlah debu yang sangat tinggi di atmosfer menyebabkan senja yang sangat luar biasa spektakuler pada periode ini, sebuah suasana yang menjadi terkenal dalam lukisan-lukisan J.M.W. Turner. (Sebuah fenomena serupa dicatat setelah letusan Krakatau pada 1883, dan di pantai barat Amerika Serikat setelah letusan Gunung Pinatubo pada 1991 di Filipina.)

Sebuah film dokumenter BBC yang menggunakan angka-angka yang dikumpulkan di Swiss memperkirakan bahwa tingkat kematian pada 1816 itu dua kali lipat daripada rata-rata tahun yang lain, dan memberikan angka kematian seluruhnya berjumlah 200.000 orang.

Pada saat itu, tak seorangpun tahu apa yang menyebabkan kondisi-kondisi yang menyimpang pada 1816. Salah satu kambing hitamnya adalah
Benjamin Franklin, yang eksperimen-eksperimennya dengan kilat dan listrik konon telah menimbulkan perubahan cuaca. Belakangan, orang menunjuk pada aktivitas bercak matahari, atau sekadar pada kebetulan belaka sebagai kemungkinan penyebabnya.

Adalah ahli iklim Amerika, William Humphreys, yang pertama kali mengemukakan pendapatnya pada 1920 bahwa tahun tanpa musim panas itu kemungkinan telah disebabkan oleh aktivitas vulkanik. Penjelasannya diilhami sebagian oleh risalat yang ditulis oleh tak lain daripada Benjamin Franklin. Franklin mempersalahkan musim panas yang dingin pada 1783 itu pada debu vulkanik yang berasal dari letusan Laki di Islandia.





</doc>
<doc id="46134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46134" title="Pencarian dan penyelamatan">
Pencarian dan penyelamatan

Badan Nasional Pencarian dan Pertolongan (BNPP), sebelumnya bernama Pencarian dan penyelamatan (bahasa Inggris: search and rescue; SAR), adalah kegiatan dan usaha mencari, menolong, dan menyelamatkan jiwa manusia yang hilang atau dikhawatirkan hilang atau menghadapi bahaya dalam musibah-musibah seperti pelayaran, penerbangan, dan bencana. Istilah SAR telah digunakan secara internasional tak heran jika sudah sangat mendunia sehingga menjadi tidak asing bagi orang di belahan dunia manapun tidak terkecuali di Indonesia.

Operasi SAR dilaksanakan tidak hanya pada daerah dengan medan berat seperti di laut, hutan, gurun pasir, tetapi juga dilaksanakan di daerah perkotaan. Operasi SAR seharusnya dilakuan oleh personal yang memiliki ketrampilan dan teknik untuk tidak membahayakan tim penolongnya sendiri maupun korbannya.
Operasi SAR dilaksanakan terhadap musibah penerbangan seperti pesawat jatuh, mendarat darurat dan lain-lain, sementara pada musibah pelayaran bila terjadi kapal tenggelam, terbakar, tabrakan, kandas dan lain-lain. Demikian juga terhadal adanya musibah lainnya seperti kebakaran, gedung runtuh, kecelakaan kereta api dan lain-lain.

Terhadap musibah bencana alam, operasi SAR merupakan salah satu rangkaian dari siklus penanganan kedaruratan penanggulan bencana alam. Siklus tersebut terdiri dari pencegahan "(mitigasi)", kesiagaan "(preparedness)," tanggap darurat "(response)" dan pemulihan "(recovery)," dimana operasi SAR merupakan bagian dari tindakan dalam tanggap darurat.

Di bidang pelayaran dan penerbangan, segala aspek yang melingkupinya termasuk masalah keselamatan dan keadaan bahaya, telah diatur oleh badan internasional IMO dan ICAO melalui konvensi internasional. Sebagai pedoman pelaksanaan operasi SAR, diterbitkan IAMSAR Manual yang merupakan pedoman bagi negara anggotanya dalam pelaksaan operasi SAR untuk pelayaran dan penerbangan. Untuk menyeragamkan tindakan agar dicapai suatu hasil yang maksimal maka digunakan suatu Sistem SAR "(SAR Sistem)" yang perlu dipahami bagi semua pihak terlibat.
Dalam pelaksanaan operasi SAR melibatkan banyak pihak baik dari militer, kepolisian, aparat pemerintah, organisasi masyrakat dan lain-lainnya. Demikian juga sesuai dengan ketentuan IMO dan ICAO setiap negara wajib melaksanakan operasi SAR. Instansi yang bertanggung jawab di bidang SAR berbeda-beda untuk setiap negara sesuai dengan ketentuan berlaku di masing-masing negara, di Indonesia tugas tersebut diemban oleh Badan Nasional Pencarian dan Pertolongan (BNPP).

SAR merupakan singkatan dari Search And Rescue yang mempunyai arti usaha untuk melakukan percarian, pertolongan dan penyelamatan terhadap keadaan darurat yang dialami baik manusia maupun harta benda yang berharga lainnya.

SAR merupakan kegiatan kemanusiaan yang dilakukan secara suka rela dan tanpa pamrih dan merupakan kewajiban moril bagi setiap individu yang terlatih untuk melakukan pertolongan terhadap korban musibah secara cepat, tepat dan efisien dengan memanfaatkan sumber daya/potensi yang ada, baik sarana dan prasarana maupun manusia yang ada.

Semenjak terbentuknya pada Tgl. 28 februari 1972 dan dalam perkembangannya, organisasi SAR telah mengalami beberapa kali perubahan yang di lakukan oleh pemerintah untuk lebih mengoptimalkan organisasi SAR. Adapun perubahan – perubahan yang pernah dilakukan adalah;
Badan Nasional Pencarian dan Pertolongan (BNPP) mempunyai tugas pokok untuk membina dan mengkoordinasikan semua usaha dan kegiatan pencarian, pemberian pertolongan dan penyelamatan sesuai dengan peraturan SAR nasional dan Internasional terhadap manusia ataupun benda berharga lainnya.
Mempunyai tugas pokok untuk menyelenggarakan suatu koordinasi Rescue guna mengkoordinir semua unsur dan fasilitas SAR untuk kegiatan di wilayah tanggung jawabnya.
Dalam SAR dikenal adanya 3 tingkat keadaan darurat:

Sebelum di aktifkannya suatu kegiatan operasi SAR, tentunya harus di dahului dengan adanya berita suatu musibah atau sesuatu yang menghawatirkan atau di khawatirkan akan terjadi musibah.
Penyelenggaraan operasi SAR akan berlangsung dengan baik bila di dukung oleh komponen – komponen SAR yang meliputi ; organisasi, fasilitas, komunikasi, medik dan dokumentasi.

Organisasi dalam misi SAR akan dibentuk dalam jangka waktu tertentu demi kelancaran koordinasi dan pengendalian unsur-unsur SAR yang ada hingga kegiatan menjadi efektif dengan hasil yang optimal. Organisasi ini akan bubar dengan sendirinya apabila operasi SAR telah dinyatakan selesai. Untuk itu perlu diketahui tugas dan tanggung jawab serta hubungan dari setiap unsur SAR.
Adalah pejabat yang mampu memberikan dukungan kepada KKR dalam menggerakkan unsur-unsur operasi SAR karena jabatan dan kewenangan yang di milikinya. Kemudian unsur-unsur ini diserahkan kepada SMC untuk di gunakan dalam operasi SAR.
Adalah pejabat yang di tunjuk oleh kepala BASARNAS/KKR karena memiliki kualifikasi yang di tentukan atau telah mengikuti pendidikan sebagai seorang SMC yang di akui.
SMC akan mengkoordinasikan dan mengendalikan operasi SAR dari awal sampai akhir.
Tugas dan tanggung jawab SMC:
Pada umumnya pengendalian SAR di lakukan di KKR namun bila tidak memungkinkan, SMC dapat berpindah sementara ke daerah yang lebih dekat dengan lokasi operasi dan mengendalikan dari daerah tersebut.
OSC adalah pejabat yang di tunjuk oleh SMC untuk melaksanakan sebagian tugas SMC di lapangan. Persyaratan pejabat OSC sama dengan persyaratan seorang pejabat SMC. OSC melaksanakan tugas sebatas yang di delegasikan kepadanya. Hal ini biasanya di lakukan bila lokasi pencarian sulit untuk di kendalikan secara langsung oleh SMC atau SMC merasa perlu adanya OSC untuk membantu kelancaran tugas-tugasnya.
SRU adalah unsur SAR yang di operesikan dalam kegiatan SAR dan mengikuti pentahapan penyelenggfaraan operasi. SRU dapat berasal dari berbagai organisasi/instansi yang ingin berpartisipasi dalam kegiatan operasi SAR.
STRUKTUR ORGANISASI MISI SAR
SC »> SMC »> SRU atau SC »> SMC »> OSC »> SRU
Yang termasuk dalam fasilitas SAR adalah semua pendukung penyelenggaraan dalam kegiatan operasi SAR, dapat berupa fasilitas milik pemerintah, swasta, perusahaan, kelompok/organisasi masyarakat maupun perorangan. Jenisnya dapat berupa personil terlatih, kendaraan, alat komunikasi dll.
Komukasi akan berperan dalam penyampaian informasi dari satu unit ke unit lainnya secara cepat dan akan lebih memudahkan dalam pengendalian operasi terlebih dalam keadaan emergency.
Dalam pelaksanaan operasi SAR sangat diperlukan adanya pelayanan darurat medik untuk memberikan pertolongan pertama bila ada korban yang membutuhkan sebelum di tangani oleh pihak yang lebih berkompeten. Pelayanan ini juga di butuhkan pada saat melakukan evakuasi dan mobilisasi korban.
Dokumentasi berguna untuk memberikan data dan keterangan serta analisis dari informasi misi SAR yang diterima termasuk mulai dari tahap kekhawatiran sampoai tahap konklusi misi, khususnya catatan baik secara tulisan atau visual. Ini merupakan bahan untuk evaluasi dan pedoman untuk kegiatan selanjutnya
SAR pada hakikatnya adalah kegiatan kemanusiaan yang dijiwai falsafah Pancasila dan merupakan kewajiban bagi setiap Warga Negara Indonesia. Kegiatan tersebut meliputi segala upaya dan usaha pencarian, pemberian pertolongan, dan penyelamatan jiwa manusia dan harta benda yang bernilai dari segala musibah baik dalam penerbangan, pelayaran, bencana maupun musibah lainnya.

Dari batasan pengertian dan hakikat SAR diatas, jelas bahwa kegiatan SAR yang utama adalah pelaksanaan operasi. Namun dalam kegiatannya, pelaksanaan operasi hanya akan bisa berjalan dengan efektif dan efisien apabila didukung oleh pembinaan SAR yang mantap. Pembinaan SAR yang dimaksud adalah kegiatan atau tindakan yang berhubungan dengan perencanaan, penyusunan, pembangunan/pengembangan, koordinasi, pengerahan, penggunaan, dan pengendalian terhadap unsur/sarana SAR agar tercapai tingkat kemampuan dan kesiapan operasional yang dipersyaratkan.

Pada dasarnya kegiatan SAR ini dilaksanakan oleh Negara-negara diseluruh dunia, oleh sebab itu pengaturan mengenai SAR telah disepakati juga dalam konvensi Internasional yang tentunya akan mengikat bagi Negara-negara yang telah meratifikasinya. Konvensi Internasional dimaksud adalah:


Sesuai dengan arti kata SAR yang berarti Search (Pencarian) dan Rescue (Pertolongan/Penyelamatan),maka dalam kegiatan operasional SAR dibutuhkan ilmu pengetahuan dan keterampilan teknis SAR serta beberapa disiplin ilmu sebagai penunjang/pendukung. Ilmu pengetahuan dan keterampilan serta disiplin ilmu pendukung yang dimaksud adalah:




Presiden Joko Widodo (Jokowi) telah menandatangani Peraturan Presiden (Perpres) Nomor 83 Tahun 2016 tentang Badan Nasional Pencarian dan Pertolongan (BNPP) pada tanggal 6 September 2016. BNPP adalah nama baru yang sebelumnya Badan Search and Rescue Nasional (Basarnas).



</doc>
<doc id="46141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46141" title="Suku Karo">
Suku Karo

Suku Karo (Karo: atau , Latin: "Karo") adalah suku bangsa yang mendiami wilayah Sumatra Utara dan sebagian Aceh; meliputi Kabupaten Karo, Kabupaten Aceh Timur, Kabupaten Langkat, Kabupaten Dairi, Kabupaten Simalungun, dan Kabupaten Deli Serdang. Suku ini merupakan salah satu suku terbesar dalam Sumatra Utara. Nama suku ini dijadikan salah satu nama Kabupaten di salah satu wilayah yang mereka diami (dataran tinggi Karo) yaitu Tanah Karo yang terletak di kabupaten karo. Suku ini memiliki bahasa sendiri yang disebut Bahasa Karo atau Cakap Karo. Pakaian adat suku Karo didominasi dengan warna merah serta hitam dan penuh dengan perhiasan emas. Suku Karo adalah merupakan suku asli pertama Kota Medan karena Kota Medan didirikan oleh seorang putra Karo yang bernama Guru Patimpus Sembiring Pelawi. Suku Karo pada mulanya tinggal di dataran tinggi Karo yakni Brastagi dan Kabanjahe.

Kerajaan Haru-Karo (Kerajaan Aru) mulai menjadi kerajaan besar di Sumatra, namun tidak diketahui secara pasti kapan berdirinya. Namun, Brahma Putra, dalam bukunya "Karo dari Zaman ke Zaman" mengatakan bahwa pada abad 1 Masehi sudah ada kerajaan di Sumatra Utara yang rajanya bernama "Pa Lagan". Menilik dari nama itu merupakan bahasa yang berasal dari suku Karo. Mungkinkah pada masa itu kerajaan haru sudah ada?, hal ini masih membutuhkan penelitian lebih lanjut.(Darwan Prinst, SH :2004)

Kerajaan Haru-Karo diketahui tumbuh dan berkembang bersamaan waktunya dengan kerajaan Majapahit, Sriwijaya, Johor, Malaka dan Aceh. Terbukti karena kerajaan Haru pernah berperang dengan kerajaan-kerajaan tersebut. Kerajaan Haru pada masa keemasannya, pengaruhnya tersebar mulai dari Aceh Besar hingga ke sungai Siak di Riau.

Terdapat suku Karo di Aceh Besar yang dalam bahasa Aceh disebut Karee. Keberadaan suku Haru-Karo di Aceh ini diakui oleh H. Muhammad Said dalam bukunya "Aceh Sepanjang Abad", (1981). Ia menekankan bahwa penduduk asli Aceh Besar adalah keturunan mirip Batak. Namun tidak dijelaskan keturunan dari Batak mana penduduk asli tersebut. Sementara itu, H. M. Zainuddin dalam bukunya "Tarich Atjeh dan Nusantara" (1961) mengatakan bahwa di lembah Aceh Besar disamping terdapat kerajaan Islam terdapat pula kerajaan Karo. Selanjunya disebutkan bahwa penduduk asli atau bumi putera dari ke-20 mukim bercampur dengan suku Karo. Brahma Putra, dalam bukunya "Karo Sepanjang Zaman" mengatakan bahwa raja terakhir suku Karo di Aceh Besar adalah Manang Ginting Suka.

Kelompok karo di Aceh kemudian berubah nama menjadi "Kaum Lhee Reutoih" atau Kaum Tiga Ratus. Penamaan demikian terkait dengan peristiwa perselisihan antara suku Karo dengan suku Hindu di sana yang disepakati diselesaikan dengan perang tanding. Sebanyak tiga ratus (300) orang suku Karo akan berkelahi dengan empat ratus (400) orang suku Hindu di suatu lapangan terbuka. Perang tanding ini dapat didamaikan dan sejak saat itu suku Karo disebut sebagai kaum tiga ratus dan kaum Hindu disebut kaum empat ratus.

Dikemudian hari terjadi pencampuran antar suku Karo dengan suku Hindu dan mereka disebut sebagai kaum Ja Sandang. Golongan lainnya adalah Kaum Imeum Peuet dan Kaum Tok Batee yang merupakan campuran suku pendatang, seperti: Kaum Hindu, Arab, Persia, dan lainnya.

Sering terjadi kekeliruan dalam percakapan sehari-hari di masyarakat bahwa "Taneh" "Karo" diidentikkan dengan Kabupaten Karo. Padahal, Taneh Karo jauh lebih luas daripada Kabupaten Karo karena meliputi:

Kabupaten Karo terletak di dataran tinggi Tanah Karo. Kota yang terkenal dengan di wilayah ini adalah Brastagi dan Kabanjahe. Brastagi merupakan salah satu kota turis di Sumatra Utara yang sangat terkenal dengan produk pertaniannya yang unggul. Salah satunya adalah buah jeruk dan produk minuman yang terkenal yaitu sebagai penghasil "Markisa Jus" yang terkenal hingga seluruh nusantara.
Mayoritas suku Karo bermukim di daerah pegunungan ini, tepatnya di daerah Gunung Sinabung dan Gunung Sibayak yang sering disebut sebagai atau "Taneh Karo Simalem".
Banyak keunikan-keunikan terdapat pada masyarakat Karo, baik dari geografis, alam, maupun bentuk masakan. Masakan Karo, salah satu yang unik adalah disebut "terites". Terites ini disajikan pada saat pesta budaya, seperti pesta pernikahan, pesta memasuki rumah baru, dan pesta tahunan yang dinamakan -kerja tahun-.
Trites ini bahannya diambil dari isilambung sapi/kerbau, yang belum dikeluarkan sebagai kotoran.Bahan inilah yang diolah sedemikian rupa dicampur dengan bahan rempah-rempah sehingga aroma tajam pada isi lambung berkurang dan dapat dinikmati. Masakan ini merupakan makanan favorit yang suguhan pertama diberikan kepada yang dihormati.

Pendiri kota Medan adalah seorang putra Karo yaitu "Guru Patimpus Sembiring Pelawi".

Kota Binjai merupakan daerah yang memiliki interaksi paling kuat dengan Kota Medan disebabkan oleh jaraknya yang relatif sangat dekat dari Kota Medan sebagai ibu kota Provinsi Sumatra Utara.

Suku Karo di Langkat mendiami daerah hulu, seperti Bahorok, Kutambaru, Sei Bingai, Kuala, Salapian, dan sebagian Selesai, Batang Serangan, dan Serapit

Wilayah Kabupaten Dairi pada umumnya sangat subur dengan kemakmuran masyarakatnya melalui perkebunan kopinya yang sangat berkualitas. Sebagian Kabupaten Dairi yang merupakan bagian Taneh Karo:

Taneh Karo di kabupaten Aceh Tenggara meliputi:




Suku Karo memiliki sistem kemasyarakatan atau adat yang dikenal dengan nama "merga silima", "tutur siwaluh", dan rakut sitelu. Merga disebut untuk laki-laki, sedangkan untuk perempuan yang disebut "beru". "Merga" atau "beru" ini disandang di belakang nama seseorang. "Merga" dalam masyarakat Karo terdiri dari lima kelompok, yang disebut dengan "merga silima". Kelima merga tersebut adalah:
Kelima merga ini masih mempunyai submerga masing-masing. Setiap orang Karo mempunyai salah satu dari merga tersebut. Merga diperoleh secara turun termurun dari ayah. Merga ayah juga merga anak. Orang yang mempunyai merga atau beru yang sama, dianggap bersaudara dalam arti mempunyai nenek moyang yang sama. Kalau laki-laki bermarga sama, maka mereka disebut (b)"ersenina", demikian juga antara perempuan dengan perempuan yang mempunyai beru sama, maka mereka disebut juga (b)"ersenina". Namun antara seorang laki-laki dengan perempuan yang bermerga sama, mereka disebut "erturang", sehingga dilarang melakukan perkawinan, kecuali pada merga "Sembiring" dan "Peranginangin" ada yang dapat menikah di antara mereka.

Hal lain yang penting dalam susunan masyarakat Karo adalah "rakut sitelu" atau "daliken sitelu" (artinya secara metaforik adalah tungku nan tiga), yang berarti ikatan yang tiga. Arti "rakut sitelu" tersebut adalah sangkep nggeluh (kelengkapan hidup) bagi orang Karo. Kelengkapan yang dimaksud adalah lembaga sosial yang terdapat dalam masyarakat Karo yang terdiri dari tiga kelompok, yaitu:

Kalimbubu dapat didefinisikan sebagai keluarga pemberi isteri, anak beru keluarga yang mengambil atau menerima isteri, dan senina keluarga satu galur keturunan merga atau keluarga inti.
dll

"Tutur siwaluh" adalah konsep kekerabatan masyarakat Karo, yang berhubungan dengan penuturan, yaitu terdiri dari delapan golongan:

Dalam pelaksanaan upacara adat, "tutur siwaluh" ini masih dapat dibagi lagi dalam kelompok-kelompok lebih khusus sesuai dengan keperluan dalam pelaksanaan upacara yang dilaksanakan, yaitu sebagai berikut:

Aksara yang digunakan di suku ini adalah Aksara Karo. Aksara ini adalah aksara kuno yang dipergunakan oleh masyarakat Karo, akan tetapi pada saat ini penggunaannya sangat terbatas sekali bahkan hampir tidak pernah digunakan lagi.guna melengkapi cara penulisan perlu dilengkapi dengan anak huruf seperti o= ketolongen, x= sikurun, ketelengen dan pemantek

Suku Karo mempunyai beberapa kebudayaan tradisional, di antaranya tari tradisional:

Suku Karo juga memiliki drama tradisional yang disebut dengan Gundala-Gundala.


Mayoritas penduduk Karo telah memeluk agama Kristen sekitar 75% (mayoritas Protestan 90% dan 10% Katolik), dan Islam 20%. Sekitar 5% masih menganut aliran kepercayaan lama yakni Pemena.


Banyak diantara orang Karo yang tidak ingin dirinya disebut sebagai bagian dari Batak. Mereka berpendapat bahwa dari asal usul nenek moyang orang Karo saja sudah berbeda dari suku Batak, selain itu budaya dan bahasa Karo juga diyakini berbeda dari Batak. Embel-embel "Batak" diyakini mereka merupakan stereotip yang dimunculkan pada masa kolonial Belanda, dimana suku bangsa non-Melayu dikategorikan sebagai suku Batak.

Pernyataan tersebut memunculkan pro dan kontra dikalangan masyarakat, terutama di masyarakat Suku Batak. Orang Batak mengatakan bahwa orang-orang Karo sebaiknya tidak serta-merta menyatakan diri sebagai suku non-Batak, dikarenakan menurut mereka beberapa marga Suku Karo masih ada keterkaitan dengan sebagian marga dari Batak Toba, seperti marga Sitepu yang masih se-"trah" dengan marga Sitohang, atau marga Purba yang masih ada kaitannya dengan marga Purba di Simalungun.

Mendan P. Bangun




</doc>
<doc id="46143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46143" title="Tiësto">
Tiësto

Tijs Michiel Verwest OON, lebih dikenal sebagai Tiësto () adalah seorang DJ dan produser rekaman asal Belanda. Bagi masyarakat di luar Eropa, ia terkenal dengan garapan remix "single" grup musik Delerium, "Silence" (bersama Sarah McLachlan). Tiësto beraksi dalam upacara pembukaan Olimpiade Athena 2004. Ia terpilih sebagai 'DJ no. 1 Sedunia' versi "DJ Magazine" pada tahun 2002, 2003 dan 2004.

Motto Tiësto adalah: "I feel the energy from the crowd and I try to give it back, to create a unity."//"Aku merasakan energi dari penonton dan kucoba untuk kuberikan kembali, untuk menciptakan persatuan."



</doc>
<doc id="46153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46153" title="Konstantin, Aljazair">
Konstantin, Aljazair

Konstantin atau Constantine merupakan kota terbesar ketiga Aljazair setelah Aljir dan Oran. Penduduknya berjumlah sekitar 500.000 jiwa (2005). Kota ini terletak di bagian tengah. Terletak 80 km dari Laut Mediterania.

Kota ini pertama kalinya bernama Sarim Batim pada masa Kartago, lalu bernama Cirta pada masa Numidia sebelum dihancurkan oleh Kekaisaran Romawi. Kemudian kota ini dibangun kembali oleh Kaisar Konstantinus I yang memberinya nama kota ini sampai sekarang.


</doc>
<doc id="46154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46154" title="Plovdiv">
Plovdiv

Plovdiv () merupakan kota terbesar kedua Bulgaria. Penduduknya berjumlah 341.873 jiwa (2005). Kota ini memiliki luas wilayah 101 km² dengan memiliki angka kepadatan penduduk 3.352 jiwa/km².



</doc>
<doc id="46155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46155" title="Boden">
Boden

Boden (, Meänkieli: "Puuti", ) merupakan kota yang terletak di Swedia bagian utara. Penduduknya berjumlah 33.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46158" title="Umeå">
Umeå

Umeå merupakan kota yang terletak di sebelah utara Swedia. Penduduknya berjumlah 80.000 jiwa (2005). Kota ini memiliki luas wilayah 34,15 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 2.33i jiwa/km². Didirikan pada abad ke-17.



</doc>
<doc id="46159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46159" title="Sundsvall">
Sundsvall

Sundsvall () merupakan kota yang terletak di Swedia bagian timur. Penduduknya berjumlah 93.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46161" title="Gävle">
Gävle

Gävle merupakan kota yang terletak di Swedia bagian timur. Penduduknya berjumlah 83.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46162" title="Bari">
Bari

Bari merupakan kota yang terletak di sebelah tenggara Italia. Bari berperan sebagai ibu kota Provinsi Bari sekaligus Region Puglia di dekat Laut Adriatik. Bari adalah pusat ekonomi terpenting kedua di daratan utama Italia Selatan setelah Napoli, dan terkenal sebagai kota pelabuhan dan kota universitas, juga sebagai kota Santo Nikolas. Kota ini mengalami pengurangan populasi sebanyak 320.000 jiwa, pada 2009, seluas 116 km², sedangkan kawasan perkotaan yang tumbuh cepat terhitung terdapat 653.028 jiwa seluas 203 km². Sisanya, 500.000 orang menetap di kawasan metropolitan.

Bari terdiri dari empat sektor perkotaan. Di utara adalah kota tua di semenanjung di antara dua pelabuhan modern, dengan Basilika Santo Nikolas yang megah, Katedral San Sabino (1035–1171), dan Kastil Swabia yang dibangun untuk Frederik II, yang kini juga menjadi distrik kehidupan malam utama. Di selatan adalah kuarter Murat (dibangun oleh Joachim Murat), jantung modern kota ini, yang dirancang pada perencanaan segi empat dengan jalan-jalan lebar di tepi laut dan distrik perbelanjaan utama ("via Sparano" dan "via Argiro").

Zona permukiman modern mengelilingi pusat kota Bari, hasil dari pembangunan yang kacau-balau pada dasawarsa 1960-an dan 1970-an menggantikan pinggiran kota tua yang telah dibangun di sepanjang jalan along yang melebar dari gerbang-gerbang di benteng-benteng kota. Dan lagi, pinggiran kota yang lebih luar dibangun secara cepat pada dasawarsa 1990-an. Kota ini telah memugar bandar udara yang dinamai sama dengan Paus Yohannes Paulus II, Bandar Udara Karol Wojtyła, dengan koneksi ke beberapa kota di Eropa.





</doc>
<doc id="46163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46163" title="Nottingham">
Nottingham

Nottingham merupakan kota, otoritas persatuan, dan kota county Nottinghamshire yang terletak di bagian timur daratan Inggris tengah. Pusat kota Nottingham terletak pada Sungai Leen dan perbatasan di bagian selatannya mengikuti aliran Sungai Trent, yang mengalir dari kota Stoke ke kota Humber. Menurut sensus tahun 2001, Nottingham memiliki populasi kota sebesar kurang lebih 275.100 orang yang diperkirakan meningkat hingga 278.800 orang pada tahun 2005. Konurbasi Daerah Urban Nottingham (yang termasuk suburb yang mengelilingi batasan kota, misalnya Arnold, Carlton, West Bridgford, dan kota tetangganya) memiliki populasi sebesar 666,358 orang (sensus tahun 2001). Nottingham juga merupakan member dari English Core Cities Group atau Kumpulan Kota Penting Inggris.

Bagian paling penting dari Pusat Kota Nottingham adalah Old Market Square, di mana telah dilakukan pengembangan dan renovasi besar - besaran yang selesai pada bulan Maret 2007. Kebanyakan dari jalanan pertokoan utama mengelilingi Old Market Square ini. Rumah Pemerintahan, yang memiliki kubah yang bentuknya tidak proporsional, berada tepat di atas Old Market Square. Pada zaman bangunan musik dahulu, banyak komedian yang mengomentari Rumah Pemerintahan itu dengan berkata, "Apabila itu yang disebut dengan Rumah Pemerintahan, maka saya akan menulis nama saya!" Di dalam Rumah Pemerintahan terdapat Exchange Arcade yang merupakan sebuah pusat pembelanjaan. Sebuah bagian bohemian dari kota yang disebut dengan Hockley terletak dekat dengan area Lace Market.

Nottingham adalah salah satu dari kota industri besar di Inggris yang cukup unik karena memiliki sejarah industri yang sama pentingya dengan keberadaannya sekarang. Bukti pertama adanya penetapan di daerah itu berasal dari zaman pre-Romawi, dan bahkan ada kemungkinan bahwa orang Romawi juga pernah tinggal di daerah ini.

Pada zaman Anglo-Saxon, sekitar tahun 600 Masehi, daerah ini merupakan bagian dari Kerajaan Mercia, dan dikenal sebagai "Tigguo Cobauc" yang berarti "tempat yang penuh dengan rumah goa". Namun, akhirnya daerah ini jatuh ke tangan seorang pemimpin Saxon bernama Snot, sehingga daerah ini sering disebut dengan "Snotingaham" yang memiliki arti "tempat tinggalnya orang - orang Snot) Seperti kebanyakan nama kota di Inggris, nama ini kemudian berubah menjadi "Nottingham". Hal ini disebabkan kedatangan orang - orang Prancis yang tidak dapat menyebut "sn" pada nama kota sebelumnya. Snot mendatangkan orang - orangnya yang kemudian tinggal di tempat historis Lace Market.

Nottingham was captured in 867 by Danish Vikings and later became one of the Five Burghs - or fortified towns - of The Danelaw.

Pada abad ke-11 Kastl Nottingham dibangun di daerah Sungai Trent. Kedatangan orang - orang Anglo Saxon berkembang sehingga mereka memiliki English Borough of Nottingham dan memiliki Ruang Kota dan Pengadilan. Sebuah daerah huga dikembangkan di sekitar kastil pada bukit di depannya yang merupakan tempat orang Prancis yang mendukung orang Normans di kastil. Akhirnya, lapangan di antaranya dibangun selagi kota berkembang dan Old Market Square menjadi fokus dari kota Nottingham beberapa abad setelahnya.

Kota ini berkembang menjadi county pada tahun 1449, sehingga memiliki pemerintahan sendiri yang efektif. Kastil dan Shire Hall tidak dimasukkan dan hanya menjadi puing - puing dari Nottinghamshire.

Selama Revolusi Industri, kebanyakan dari kekayaan Nottingham berasal dari industri tekstil. Nottingham juga merupakan pusat tali internasional. Namun, karena pertumbuhan yang tidak dirancang dengan baik dan berlangsung begitu cepat, Nottingham memiliki reputasi sebagai kota yang memiliki daerah permukiman kumuh terparah di Kerajaan Inggris kecuali India. Bahkan, terjadi kerusuhan di daerah ini tahun 1831 sebagai protes terhadap oposisi Duke of Newcastle terhadap Reform Act 1832, yang menyebabkan kebakaran di tempat tinggalnya di Kastil Nottingham.

Sektor tekstil Nottingham jatuh selama berpuluh-puluh tahun akibat Perang Dunia Kedua, akibat ketidakmampuan untuk bersaing di daerah Timur Jauh dan Asia Selatan. Sekarang, sedikit sekali industri tekstil di Nottingham, tetapi banyak dari bekas industri yang masih baik direnovasi dan digunakan untuk kegunaan lain.

Nottingham adalah salah satu dari borough yang dibentuk oleh Municipal Corporations Act 1835, yang saat itu terdiri atasNottingham St Mary, Nottingham St Nicholas dan Nottingham St Peter. Tahun 1877, kota ini berkembang menjadi meliputi daerah Basford, Brewhouse Yard, Bulwell, Radford, Sneinton, Standard Hill dan bagian dari West Bridgford, Carlton, Wilford (Wilford Utara). Tahun 1889 Nottingham menjadi county dibawah aturanLocal Government Act 1888. Nottingham kemudian diperbesar tahun 1933 dengan menambah Bilborough dan Wollaton, bagian dari Bestwood Park dan Colwick, serta bagian yang baru direnovasi distrik urban Beeston. Perpanjangan perbatasan diijinkan pada tahun 1951 ketika Clifton dan Wilford (bagian selatan dari Sungai Trent) dimasukkan ke dalam kota.

Legenda Robin Hood yang terkenal berasal dari abad pertengahan, dan dikatakan bahwa ia dahulu tinggal di Hutan Sherwood, yang berada dari bagian utara Nottingham ke bagian utara Doncaster, Yorkshire. Sekalipun Robin Hood sering dihubungkan dengan Nottingham, banyak yang mengatakan bahwa ia datang dari Yorkshire. Nama Robin Hood sendiri banyak mengundang turis, sehingga banyak bisnis dan toko di Nottingham yang mempergunakan nama itu. Sebuah patung Robin Hood juga dibangun dan sangat dekat dengan Market Square.

Goa Nottingham sangatlah terkenal dan penting, baik dahulu maupun sekarang. Goa - goa ini dipakai sebagai rumah tanning, tetapi pada zaman sekarang goa ini dijadikan atraksi turis. Goa - goa ini bukanlah asli dan merupakan buatan manusia. Nottingham memiliki goa - goa buatan manusia yang paling banyak di seluruh negeri, sehingga menjadikannya penting untuk kekayaan UK.

Sebelum masa revolusi industri, goa - goa ini dipakai untuk tempat tinggal orang yang miskin. Banyak keluarga dan gudang yang berada di daerah ini, mulai dari abad ke 18 sampai tahun 1924, di mana keluarga terakhir yang tinggal di situ keluar. Pada perang dunia, goa - goa ini dipakai sebagai tempat perlindungan dari bom - bom.

Di goa ini, terdapat pub sangat terkenal yang mengaku tertua di Inggris bernama Ye Olde Trip to Jerusalem Inn, yang dibangun di daerah gua ini.

Kastil Nottingham dibangun oleh William the Conqueror, dan sangat terkenal pada Abad Pertengahan sebagai salah satu dari kekayaan negeri, dan temapt ini merupakan tempat di mana Charles I menyatakan bahwa Royal Standard tahun 1642 tidak lagi berlaku. Sisa dari kastil medieval ini hanyalah rumah gerbang yang direstorasi, dan puing - puing dari tembok dan pondasi.

Nottingham terletak pada koordinat: 52°58′00″ U, 01°10′00″B (52.9667,-1.1667).

Kota Nottingham memiliki batas yang sangat sempit dan tidak termasuk beberapa suburb dan kota kecil yang biasanya disebut dengan Greater Nottingham, termasuk Arnold, Carlton, West Bridgford, Beeston dan Stapleford. Kota lainnya dan desa - desa termasuk Hucknall, Eastwood, Tollerton, Ruddington, Ilkeston dan Long Eaton (2 terakhir terletak pada Derbyshire.) Area geografis Greater Nottingham termasuk beberapa otoritas lokal seperti: Gedling, Broxtowe, Rushcliffe, Ashfield, Erewash dan Amber Valley.



</doc>
<doc id="46164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46164" title="Portsmouth">
Portsmouth

Portsmouth merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Inggris. Penduduknya berjumlah 190.000 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="46166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46166" title="Bolton">
Bolton

Bolton adalah sebuah kota di Greater Manchester, di North West of England. Dekat dengan Pennine West Moors, itu adalah 10 mil (16 km) sebelah utara barat dari kota Manchester. Bolton dikelilingi oleh beberapa kota kecil dan desa-desa yang bersama-sama membentuk Borough Metropolitan dari Bolton, Bolton yang merupakan pusat administrasi. Kota Bolton memiliki populasi 139.403, sementara Borough metropolitan yang lebih luas memiliki populasi 262.400.
Secara historis bagian dari Lancashire, Bolton berasal sebagai pemukiman kecil di moorland dikenal sebagai Bolton le Moors. Selama Perang Saudara Inggris kota adalah sebuah pos parlemen di daerah kukuh royalis, dan sebagai hasilnya Bolton diserbu oleh 3.000 tentara royalis yang dipimpin oleh Prince Rupert sungai Rhine di 1644. Dalam apa yang dikenal sebagai Pembantaian Bolton, 1.600 warga tewas dan 700 diambil tahanan.
Tercatat sebagai kota bekas pabrik, Bolton telah menjadi pusat produksi tekstil sejak penenun Flemish menetap di daerah selama abad ke-15, mengembangkan wol dan tradisi tenun kapas. Urbanisasi dan pengembangan Bolton sebagian besar bertepatan dengan pengenalan pembuatan tekstil selama Revolusi Industri. Itu adalah Boomtown dari abad ke-19 dan pada puncaknya, pada tahun 1929, 216 pabrik kapas dan 26 pemutihan dan sekarat karya yang dibuat menjadi salah satu pusat terbesar dan paling produktif dari pemintalan kapas di dunia. Industri katun Inggris menurun tajam setelah Perang Dunia Pertama, dan oleh pembuatan kapas tahun 1980-an telah hampir berhenti di Bolton.
Bolton telah sukses terkenal dalam olahraga, mantan Premier League klub sepak bola Bolton Wanderers bermain game rumah di Stadion Reebok (Reebok, perusahaan pakaian olahraga, yang berbasis di kota) dan The WBA Dunia juara kelas welter ringan Amir Khan lahir di kota . Bolton juga memiliki beberapa aspek budaya terkenal, termasuk The Theatre Octagon dan Museum dan Galeri Seni Bolton, serta salah satu perpustakaan umum awal didirikan setelah Perpustakaan Umum Act 1850.


</doc>
<doc id="46167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46167" title="Niklaus Wirth">
Niklaus Wirth

Niklaus E. Wirth (lahir 15 Februari 1934) adalah seorang ilmuwan komputer dari Swiss.

Wirth lahir di Winterthur, Swiss. Ia menyelesaikan pendidikan sarjananya pada tahun 1959 di bidang Teknik Elektro dari Swiss Federal Institute of Technology (ETH) Zurich. Pada 1960 ia menyelesaikan pendidikan master di Université Laval, Kanada. Kemudian pada tahun 1963 ia mendapat gelar Ph.D. dari University of California, Berkeley, di bawah bimbingan Harry Huskey.

Pada rentang waktu 1963 - 1967 Wirth bekerja sebagai Assistant Professor di bidang ilmu komputer di Stanford University dan di University of Zurich. Pada tahun 1968, ia menjadi Profesor Informatika di ETH Zurich.

Wirth adalah perancang utama bahasa pemgrograman Algol W, Pascal, Modula, Modula-2, dan Oberon. Atas pengembangan bahasa-bahasa ini, ia meraih penghargaan "ACM Turing Award".

Tulisannya yang berjudul "Program Development by Stepwise Refinement" dianggap sebagai salah satu karya klasik di bidang rekayasa perangkat lunak.

Pada 1975 Wirth menulis buku "Algorithms + Data Structures = Programs", yang hingga kini masih sering digunakan.


</doc>
<doc id="46168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46168" title="Sunderland">
Sunderland

Sunderland merupakan kota yang terletak di sebelah utara Inggris. Penduduknya berjumlah 177.000 jiwa (2005).

Dahulunya bangian County Durham, ada 3 permukiman asli di tempat Sunderland sekarang. Di sisi utara Sungai Wear, Monkwearmouth dihuni pada tahun 674 saat Benedict Biscop mendirikan biara Wearmouth-Jarrow. Di seberang biara itu, di seberang sungai, Bishopwearmouth didirikan pada tahun 930. Sebuah desa nelayan kecil didirikan, dan dinamai Sunderland, terletak di muara sungai (kini East End) lalu dianugerahi status kota pada tahun 1179. Selama berabad-abad, Sunderland berkembang sebagai pelabuhan, tempat perdagangan batu bara, dan garam. Kapal mulai dibuat di sungai ini pada abad ke-14. Dari abad ke-19, pelabuhan Sunderland mulai berkembang untuk menyerap Bishopwearmouth dan Monkwearmouth.


</doc>
<doc id="46170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46170" title="Le Havre">
Le Havre

Le Havre () merupakan kota yang terletak di sebelah utara Prancis. Penduduknya berjumlah 188.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46172" title="Strasbourg">
Strasbourg

Strasbourg (bahasa Jerman: "Straßburg") merupakan ibu kota "région" Alsace yang terletak di Prancis bagian timur. Penduduknya berjumlah 272.800 jiwa (2004). Kota ini memiliki luas wilayah 78,26 km². Dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 3.486 jiwa/km². Kota ini terkenal dengan sebutan Grande Île* ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada 1988.

Kota ini terletak di tepi Sungai Rhein.



</doc>
<doc id="46174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46174" title="Sevilla">
Sevilla

Sevilla (dibaca Seviya) atau Seville merupakan kota terbesar keempat Spanyol. Penduduknya berjumlah 704.154 jiwa (2005). Kota ini merupakan ibu kota wilayah otonomi Andalusia. Bermuara di Sungai Guadalquivir. Dengan memiliki luas wilayah 140 km² dengan memiliki angka kepadatan penduduk 5.029 jiwa/km².

Sevilla mempunyai iklim Mediterania dengan beberapa iklim kontinental. Suhu rata-rata tahunan 18,6 °C, sehingga dianggap sebagai salah satu kota terpanas di Eropa . Musim dingin yang ringan yang berarti bahwa di musim dingin suhu maksimum harian rata-rata 15,9 °C di musim panas dan 35,3 °C. Curah hujan tahunan adalah 534 mm (kebanyakan antara Oktober dan April). Para terbasah bulan Desember, ketika rata-rata 95 mm dari curah hujan jatuh. Sekitar 3.000 jam sinar matahari per tahun.

Sevilla memiliki klub sepak bola bertajuk Sevilla Futbol Club, SAD yang bermarkas di Stadion Ramon Sanchez Pizjuan.

Sevilla pada masa Hispalis kuno, sudah menjadi kota yang cukup besar pada zaman Romawi Julius Caesar ketika ia menjadi sebuah koloni Roma dengan nama Julia Romula.

Sevilla adalah salah satu kota paling penting dalam sejarah Spanyol dari zaman dahulu budaya lokal mendominasi, awalnya diidentifikasi Tartessian dan, setelah kehancurannya disebabkan oleh Carthaginians memberi jalan ke kota Romawi Hispalis, bersama membangun koloni Italica. Masa kerajaan Visigothic berkuasa Di Al-Andalus, kemudian invasi Muslim 711 atas permohonan Gubernur Julian pada Gubernur Musa bin Nusair, adalah rumah pertama Cora kemudian ibu kota kerajaan Taifa. Pada tahun 844 Viking mencoba menaklukkan kota Sevilla yang berlayar sampai ke sungai Guadalquivir. Namun Emir Cordoba memperkuat sistem pertahanan, Viking tak mampu masuk kembali ke kota pada tahun 859

Tahun 1248 ia bergabung dengan Kerajaan Kristen dari Castile, yang ditaklukkan pada masa pemerintahan Ferdinand III, sekaligus orang pertama yang dikuburkan di Katedral Seville. Sejak itu Seville, dimukimkan oleh bangsawan Spanyol, sebagai ibu kota Kerajaan.

Seville adalah salah satu kota pengadilan keliling pada berbagai kesempatan. Selama Abad Pertengahan kota, pelabuhan dan koloni aktif pedagang Genoa ditempatkan dalam posisi perifer namun penting dalam perdagangan internasional di Eropa. Pada saat itu mengalami guncangan ekonomi dramatis, demografis dan sosial sebagai Black Death dari 1348 atau pemberontakan anti-Yahudi 1391

Selama 16 abad, kota telah mengalami perkembangan besar dibidang transformasi, beberapa bangunan menjadi pusat bersejarah. Akhirnya, kota ini menjadi pusat multikultur, yang memberikan kontribusi terhadap Perkembangan seni yang memainkan peran penting dalam Zaman Keemasan Spanyol.

Bahkan abad ke 17 populasi kota ini mencapai 130.000 jiwa, sebagian besar industri selyemszövéssel dan lainnya Antara 1501-1726 perdagangan ke Amerika adalah pemilik tunggal. Ketika perdagangan di selatan Spanyol semakin menyita Cadiz, industi kota Sevilla juga mulai menurun.

Dibentuk pada tahun 1808 melawan Prancis di junta pusat. Pada tahun 1823, yang Cortes melarikan diri dari Madrid ke Seville. 1843 20-25 Juli. antara bom Espartero meledak. 1992 World Expo tempat. Paviliun Hungaria sangat sukses dirancang oleh Imre Makovecz (setelah pemenang asli dari rencana kontes diabaikan).


</doc>
<doc id="46175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46175" title="Gela">
Gela

Gela merupakan kota yang terletak di Pulau Sisilia bagian selatan Italia. Penduduknya berjumlah 77.260 jiwa (2004). Kota ini memiliki luas wilayah 262 km². Kota ini dengan memiliki angka kepadatan penduduk 262 jiwa/km². Letak kota ini 84 km dari Cartanissetta, di Laut Mediterania.



</doc>
<doc id="46176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46176" title="Lecce">
Lecce

Lecce merupakan kota yang terletak di sebelah tenggara Italia. Penduduknya berjumlah 95.055 jiwa (2009). Kota ini adalah ibu kota provinsi Puglia.

Kota ini terletak di jantung Salento dan daerah perkotaan, yang juga hadir sebagai merata perkotaan, adalah sekitar 400.000 jiwa. Kota ini adalah ibu kota dan pusat budaya terbesar dari semenanjung Salento, adalah rumah dari Keuskupan Agung dan Universitas Salento. Lecce adalah ibu kota provinsi paling timur Italia.

Aktif di bidang pertanian (minyak zaitun, anggur, sereal), kerajinan (keramik, papier-mache) dan pariwisata budaya dan resort adalah kota di mana lebih rumit adalah pengembangan dari Baroque memanfaatkan karakteristik dari batu lokal, Lecce batu. Ini, pada keny


</doc>
<doc id="46178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46178" title="Brescia">
Brescia

Brescia (bahasa Lombardia: "Brèssa") merupakan kota yang terletak di sebelah utara Italia. Penduduknya berjumlah 193.000 jiwa (2005). Kota ini memiliki luas wilayah 90 km². Terletak di ketinggian 90 meter. Dengan kepadatan penduduk 2.087 jiwa/km². Klub sepak bola terkenal di kota ini ialah Brescia Calcio. Kota ini terletak di region Lombardia, Provinsi Brescia.




</doc>
<doc id="46179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46179" title="Bologna">
Bologna

Bologna adalah ibu kota Regione Emilia-Romagna yang terletak di bagian tengah Italia. Penduduknya berjumlah 367.000 jiwa (2005).

Kota Bologna didirikan of Etruska dengan nama "Felsina" pada tahun 534 sebelum Masehi. Korea Etruscans tumbuh disekitar Gereja Santo Lukas yang dibangun di atas bukit. Pata abad ke-4 sebelum Masehi, Bologna dikuasai of Boii, yang kemudian menjadi asal usul nama "Bononia" saat koloni Romawi berkuasa pada tahun 189 sebelum Masehi. Pada era Romawi, populasi Bologna berkisar antara 12.000 - 30.000. Pada masa keemasannya, Bologna menjadi kota kedua di Italia dan menjadi kota paling penting dengan berbagai candi dan arena pertunjukan. Kota ini sempat terbakar pada masa pemerintahan Claudius dan kemudian dibangun kembali oleh Nero pada abad pertama.

Karena lokasinya yang terletak tepat di tengah-tengah wilayah Italia, Bologna memiliki peran yang penting sebagai kota penghubung baik untuk transportasi darat. Kota ini juga memiliki beberapa industi penting seperti industri makanan, elektronika, alat mekanik, retail, dan merupakan kota pertama di Italia untuk pasar buah dan sayuran. Bologna merupakan salah satu kota uang memiliki banyak monumen dan museum.

Di kota ini terdapat universitas Bologna yang merupakan salah satu universitas tertua di dunia dengan jumlah pelajar mencapai lebih dari 100.000 orang dari berbagai area di dunia.



</doc>
<doc id="46180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46180" title="Parma">
Parma

Parma adalah sebuah kota yang terletak di sebelah tengah Italia, di "regione" Emilia-Romagna. Penduduknya berjumlah 155.000 jiwa (2005). Parma terkenal akan arsitekturnya yang indah serta wilayah pedesaan di sekitarnya. Di Parma terletak Universitas Parma yang merupakan salah satu yang tertua di Italia.

Parma terkenal akan makanan dan tradisi gastronomisnya yang kaya: keju Parmigiano-Reggiano (juga diproduksi di Reggio Emilia), Prosciutto di Parma (ham Parma).



</doc>
<doc id="46181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46181" title="Napoli">
Napoli

Napoli (Inggris: "Naples", Latin: "Neapolis" dari bahasa Yunani: "Νέα Πόλις" - "Néa Pólis" ("Kota Baru")) merupakan kota terbesar ketiga di Italia setelah Roma dan Milan. Kota ini didirikan pada sekitar abad ke-7 atau 6 SM dan sekarang penduduknya berjumlah 1.000.470 jiwa (31 Mei 2005). Napoli adalah ibu kota "regione" Campania. Napoli kaya akan tradisi, sejarah, seni dan kebudayaan, dan dikenal sebagai tempat asal pizza serta terkenal akan es krimnya (dinamakan "neapolitano").

Sekarang, pusat bersejarah kota ini didaftarkan oleh UNESCO sebagai Situs Warisan Dunia.




</doc>
<doc id="46182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46182" title="Verona">
Verona

Verona (; bahasa Venesia: "Verona", "Veròna") adalah sebuah kota di Sungai Adige di "regione" Veneto, Italia Utara, dengan populasi sekitar 265.000 penduduk dan merupakan salah satu dari 7 ibu kota provinsial "regione" tersebut. Verona merupakan kota munisipalitas terbesar kedua di Veneto dan terbesar ketiga di Italia Timur Laut. Wilayah metropolitan Verona meliputi area seluas dan memiliki populasi 714.274 penduduk. Wilayah ini merupakan salah satu destinasi wisata utama di Italia utara berkat warisan artistik, sejumlah pameran tahunan, pertunjukan, dan operanya, misalnya pertunjukan opera musim panas skala besar di Arena Verona, sebuah amfiteater kuno yang dibangun oleh bangsa Romawi.

Tiga drama Shakespeare menggunakan Verona sebagai latarnya: "Romeo and Juliet", "The Two Gentlemen of Verona", dan "The Taming of the Shrew". Kota ini diberikan status Situs Warisan Dunia oleh UNESCO karena arsitektur dan struktur perkotaannya.

Etimologi nama "Verona" tidak diketahui. Kata tersebut kemungkinan berasal dari Vera, mungkin nama orang Etruska; atau mungkin juga berasal dari Galia. Kata tersebut dapat saja merupakan nama suatu keluarga Romawi atau berasal dari kata Latin "ver", yang berarti "musim semi". Namun, menurut salah satu legenda, kepala suku Galia bernama Brenno sebagai pendiri legendaris kota ini menyebut pusat hunian baru ini "Vae Roma", yaitu "Roma Terkutuk", yang berabad-abad kemudian berubah menjadi Verona.

Teori lainnya mengaitkan asal nama kota ini dengan sungainya. "Vera" merupakan suatu nama Sungai Adige sebelum mengadopsi namanya yang sekarang. Sebagaimana dalam banyak kasus serupa di Eropa, nama kota ini dibentuk dengan penambahan akhiran "-ona" yang berarti pemukiman di atas.

Kota ini terkadang secara arkais dikenal sebagai "Welsch-Bern" dalam bahasa Jerman.

Rincian tepat sejarah awal Verona masih merupakan misteri. Satu teori menyebutnya sebagai suatu kota dari suku Euganei, yang terpaksa menyerahkannya kepada suku Cenomani (550 SM). Dengan penaklukan lembah Sungai Po, teritori Verona menjadi milik Romawi (sekitar tahun 300 SM). Verona menjadi suatu "colonia" Romawi pada tahun 89 SM, dan kemudian suatu "municipium" pada tahun 49 SM ketika warganya diatribusikan dengan suku Romawi "Poblilia" atau "Publicia".

Kota ini menjadi penting karena berada di persimpangan beberapa jalan. Di sini Stilicho mengalahkan Alarik, dan suku Visigoth yang ia pimpin, pada tahun 403. Tetapi, setelah Verona ditaklukkan oleh suku Ostrogoth pada tahun 489, dominasi suku Goth di Italia dimulai. Teoderikus Agung dikatakan membangun sebuah istana di sini. Kota ini tetap berada di bawah kekuasaan suku Goth sepanjang Perang Goth tahun 535–552, kecuali selama satu hari pada tahun 541 ketika perwira Bizantin bernama Artabazes memasuki kota ini. Pembelotan yang terjadi di antara para jenderal Bizantin karena barang jarahan menyebabkan suku Goth dapat menguasai kembali kota ini. Pada tahun 552, Valerianus gagal dalam upayanya memasuki kota ini, tetapi kemudian mereka sepenuhnya dikalahkan sehingga suku Goth menyerahkan kota ini.

Pada tahun 569, kota ini direbut Alboin, Raja kaum Langobardi (Lombard), yang dalam kerajaannya kota ini dalam suatu pengertian merupakan kota terpenting kedua. Pada tahun 572, Alboin dibunuh oleh istrinya sendiri di kota ini. Para adipati Treviso seringkali tinggal di sini. Di Verona, Adalgisus, putra Desiderius, pada tahun 774 memberikan perlawanannya yang terakhir dalam keputusasaan terhadap Charlemagne, yang telah menghancurkan kerajaan Langobardi. Verona kemudian menjadi kediaman sehari-hari para raja Italia, pemerintah kota ini secara turun-temurun menjadi di bawah kepemimpinan keluarga Conte Milone, leluhur para conte San Bonifacio. Kedua Berengario tinggal di kota ini antara tahun 880 sampai 951. Otto I menyerahkan kepada Verona kebangsawanan yang melekat pada Kadipaten Bavaria.

Ketika Ezzelino III da Romano terpilih sebagai podestà, pada tahun 1226, ia mengubah jabatan tersebut menjadi suatu kekuasaan permanen, dan pada tahun 1257 ia menyebabkan terbunuhnya 11.000 orang Padova (Padua) di dataran Verona (Campi di Verona). Setelah wafatnya, Majelis Tinggi memilih Mastino I della Scala sebagai podestà, dan ia menjadikan "signoria" (pemerintahan) suatu penguasaan keluarga, meski masih menyisakan posisi untuk warga lain di dalam pemerintahannya. Karena gagal terpilih kembali pada tahun 1262, ia melancarkan coup d'état, dan diakui sebagai "capitano del popolo", dengan perintah dari pasukan komunal. Bukannya tanpa perselisihan internal yang panjang ia berhasil membentuk jabatan baru itu, yang atasnya melekat fungsi meneguhkan podestà. Pada tahun 1277, Mastino dello Scala dibunuh oleh faksi para bangsawan.

Pemerintahan Alberto putranya sebagai "capitano" (1277–1302) merupakan suatu perang berkelanjutan terhadap para conte San Bonifacio, yang dibantu oleh Wangsa Este. Di antara para putranya, Bartolomeo, Alboino, dan Cangrande I, hanya yang terakhir disebutkan yang masuk dalam pemerintahan (1308); ia dipandang luar biasa sebagai pejuang, pangeran, dan pelindung seni; ia menjadi pelindung Dante, Petrarca, dan Giotto. Melalui perang maupun perjanjian, ia menguasai kota Padova (1328), Treviso (1308), dan Vicenza. Pada masa menjelang Maut Hitam, kota ini merupakan rumah dari 40.000 penduduk.

Cangrande digantikan oleh Mastino II (1329–1351) dan Alberto, putra Alboino. Mastino meneruskan kebijakan pamannya, menaklukkan Brescia pada tahun 1332, dan meluaskan kekuasaannya ke luar Sungai Po. Ia menaklukkan Parma (1335) dan Lucca (1339). Setelah Raja Prancis, ia adalah pangeran terkaya pada saat itu. Tetapi, suatu liga yang kuat dibentuk untuk melawan dia pada tahun 1337 – Firenze (Florence), Venesia (Venice), wangsa Visconti, wangsa Este, dan wangsa Gonzaga. Setelah perang selama 3 tahun, kekuasaan keluarga Scaligeri hanya tinggal Verona dan Vicenza (Regina-Beatrice della Scala, putri Mastino, menikah dengan Barnabò Visconti). Cangrande II (1351–1359), putra Mastino, dipandang sebagai seorang tiran yang kejam, tak bermoral, dan penuh rasa curiga; karena tidak percaya pada rakyatnya sendiri, ia mengelilingi dirinya dengan tentara-tentara bayaran dari Brandenburg. Ia dibunuh oleh saudaranya, Cansignorio (1359–1375), yang memperindah kota ini dengan istana-istana, membangun berbagai akuaduk dan jembatan, serta menyediakan kas negara. Ia juga membunuh seorang saudaranya yang lain, Paolo Alboino. Fratrisida tampaknya telah menjadi suatu kebiasaan keluarga karena Antonio (1375–87), saudara sedarah Cansignorio, membunuh Bartolomeo saudaranya sehingga membangkitkan kemarahan rakyat, yang meninggalkan dia ketika Gian Galeazzo Visconti dari Milan berperang melawannya. Karena kehabisan segala sumber daya, ia melarikan diri dari Verona pada tengah malam (19 Oktober 1387), sehingga mengakhiri dominasi keluarga Scaligeri. Bagaimanapun, monumen-monumen yang didirikannya masih terlestarikan.

Tahun 1387 juga merupakan tahun Pertempuran Castagnaro yang terkenal, antara Giovanni Ordelaffi, demi Verona, dan John Hawkwood, demi Padova, yang adalah pemenangnya.

Canfrancesco, putra Antonio, gagal merebut Verona (1390). Guglielmo (1404), putra biologis Cangrande II, mengalami keberhasilan; dengan dukungan rakyat, ia mengusir orang-orang Milan, tetapi ia wafat sepuluh hari setelahnya, dan Verona kemudian tunduk pada kekuasaan Venesia (1405). Para representasi terakhir keluarga Scaligeri tinggal di istana imperial dan berulang kali mencoba untuk mengembalikan Verona dengan bantuan pergolakan massa.

Dari tahun 1508 sampai 1517, kota ini berada di bawah kekuasaan Kaisar Maximilian I. Terdapat banyak penjangkitan wabah, dan Italia pada tahun 1629–33 dikejutkan oleh epidemi terburuknya pada zaman modern. Sekitar 33.000 penduduk meninggal dunia di Verona (lebih dari 60% populasi saat itu) pada tahun 1630–1631.

Pada tahun 1776, dikembangkan suatu metode pembunyian lonceng yang disebut seni pembunyian lonceng Verona. Verona diduduki oleh Napoleon pada tahun 1797, tetapi rakyat bangkit pada hari Senin Paskah dan mengusir bangsa Prancis. Saat itulah Napoleon mengakhiri Republik Venesia. Verona menjadi teritori Austria ketika Napoleon menandatangani Traktat Campo Formio pada bulan Oktover 1797. Bangsa Austria menguasai kota ini pada tanggal 18 Januari 1798. Verona diambil dari kekuasaan Austria melalui Perjanjian Pressburg pada tahun 1805 dan menjadi bagian dari Kerajaan Italia bentukan Napoleon, tetapi kembali ke Austria setelah kekalahan Napoleon pada tahun 1814, menjadi bagian dari Kerajaan Lombardia–Venesia yang dikuasai Austria. Pada tahun 1866, menyusul Perang Enam Minggu, Verona beserta seluruh Venesia menjadi bagian dari Italia.

Kemunculan fasisme menambah babak gelap lainnya dalam catatan sejarah Verona. Sebagaimana terjadi di seluruh Italia, penduduk Yahudi dilanda Manifesto Ras, serangkaian hukum anti-Semit yang disahkan pada tahun 1938, dan setelah invasi pada tahun 1943 oleh Jerman Nazi, terjadi deportasi-deportasi ke kamp konsentrasi Nazi. Sebuah benteng Austria (sekarang menjadi sebuah gereja, Santuario della Madonna di Lourdes) digunakan untuk memenjarakan dan menyiksa tentara-tentara Sekutu, kaum Yahudi dan anti-fasis, khususnya setelah tahun 1943, ketika Verona menjadi bagian dari Republik Sosial Italia.

Sebagaimana pada zaman kekuasaan Austria, Verona memiliki arti penting strategis yang besar bagi rezim tersebut. Galeazzo Ciano, menantu Benito Mussolini, dituduh berkomplot melawan republik; setelah suatu "" yang diselenggarakan oleh hierarki fasis dan Nazi di Castelvecchio (pengadilan Verona), Ciano dieksekusi di tepi Sungai Adige bersamaan dengan banyak pejabat lainnya yang dieksekusi di tempat yang sekarang dikenal sebagai Via Colombo. Hal ini menandai titik balik lain dalam meningkatnya kekerasan yang baru berakhir saat pembebasan akhir oleh para partisan dan pasukan sekutu pada tahun 1945.

Setelah Perang Dunia II, seiring dengan masuknya Italia ke dalam NATO, Verona kembali kembali memperoleh arti penting strategisnya karena posisinya di dekat Tirai Besi. Kota ini menjadi tempat kedudukan Pasukan Terestrial Sekutu Eropa Selatan (SETAF) dan sepanjang periode Perang Dingin memiliki suatu kehadiran militer yang kuat, terutama dari Amerika, yang baru berkurang pada beberapa tahun terakhir. Saat ini Verona merupakan sebuah kota penting yang dinamis, sangat aktif perekonomiannya, dan juga merupakan suatu destinasi wisata yang sangat penting karena sejarahnya, tempat bangsa Romawi pada masa lampau hidup berdampingan dengan Verona Abad Pertengahan, yang dalam beberapa hal memberikan pengaruh arsitektural dan motif artistiknya.

Verona memiliki karakteristik iklim subtropis basah dari dataran-dataran pedalaman Italia Utara, dengan musim panas yang panas serta musim dingin yang lembab dan dingin, meskipun iklim Danau Garda yang hampir-hampir Mediterania memberikan pengaruh parsial pada kota ini. Kelembaban relatif kota ini tinggi sepanjang tahun, khususnya saat musim dingin yang menyebabkan timbulnya kabut, terutama sejak senja hari sampai menjelang siang hari, kendati fenomena tersebut semakin berkurang dalam beberapa tahun terakhir.

Pada tahun 2009, terdapat 265.368 orang yang tinggal di Verona, yang terletak dalam Provinsi Verona, di Veneto, dengan 47,6% di antaranya adalah laki-laki dan 52,4% perempuan. Anak di bawah umur (anak-anak berusia 0–17 tahun) komposisinya 16,05% dari populasi dibandingkan dengan para pensiunan yang komposisinya 22,36%. Sementara rata-rata Italia komposisinya 18,06% (anak di bawah umur) dan 19,94% (pensiunan). Rata-rata usia penduduk Verona adalah 43 tahun, sedangkan rata-rata Italia adalah 42 tahun. Dalam rentang waktu 5 tahun antara tahun 2002 dan 2007, populasi Verona tumbuh sebesar 3,05%, sedangkan Italia secara keseluruhan tumbuh sebesar 3,85%. Tingkat kelahiran Verona saat ini adalah 9,24 kelahiran per 1.000 penduduk, sementara rata-rata Italia adalah 9,45 kelahiran.

Per tahun 2009, 87% populasi Verona adalah orang Italia. Kelompok imigran terbesar berasal dari negara-negara Eropa lainnya (yang terbesar berasal dari Rumania): 3,60%, Asia Selatan: 2,03%, dan Afrika Sub-Sahara: 1,5%. Verona didominasi oleh penganut Katolik Roma, dan imigrasi membuat kota ini sekarang memiliki beberapa umat Kristen Ortodoks maupun Muslim.

Karena nilai dan arti penting dari banyak bangunan historisnya, Verona tercantum sebagai salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO. Verona mempertahankan banyak monumen Romawi kuno, yang tidak lagi digunakan, pada Abad Pertengahan Awal, tetapi banyak di antaranya dan banyak bangunan abad pertengahan awal yang dihancurkan ataupun mengalami kerusakan berat oleh gempa bumi tanggal 3 Januari 1117, sehingga menyebabkan pembangunan kembali secara besar-besaran dengan gaya Romanesque. "Versus de Verona" dari periode Karoling berisi suatu deskripsi penting mengenai Verona pada era abad pertengahan awal.

Pemukiman militer Romawi (sekarang merupakan pusat kota) diperluas sampai jalan-jalan kuno "cardine" dan "decumano" yang berpotongan di sudut-sudut kanan. Struktur tersebut masih dipertahankan hingga sekarang dan terlihat jelas dari udara. Pengembangan lanjutan tidak mengubah bentuk peta aslinya. Kota Romawi dengan jalan-jalan berlapis basal ini kebanyakan tidak kasatmata, tetapi hampir-hampir utuh sekitar 6 meter di bawah permukaannya. Kebanyakan "palazzo" (bangunan besar, termasuk istana) dan rumah memiliki ruang bawah tanah yang dibangun di atas artefak Romawi yang umumnya tidak dapat diakses oleh pengunjung. Piazza delle Erbe di dekat forum Romawi dibangun kembali oleh Cangrande I dan Cansignorio della Scala I, para "signore" Verona, menggunakan material (seperti patung dan balok marmer) dari berbagai "villa" dan "spa" Romawi.

Verona terkenal akan amfiteater Romawinya, Arena Verona, yang terletak di "piazza" (alun-alun) terbesar di kota ini, Piazza Bra. Pembangunannya terselesaikan sekitar tahun 30 M, serta merupakan yang terbesar ketiga di Italia setelah Koloseum Roma dan arena di Capua. Arena Verona panjangnya 139 meter dan lebarnya 110 meter, serta dapat menampung 25.000 penonton dalam 44 tingkat kursi marmernya. "Ludi" (pertandingan gladiator dan pertunjukan) yang diselenggarakan di dalam temboknya sedemikian terkenal sehingga menarik perhatian penonton dari jauh di luar kota ini. Fasadnya saat ini yang berlantai dua sebenarnya merupakan penyokong internal bagi semua tingkatnya; hanya sebuah fragmen tembok perimeter luar yang asli yang berbahan batugamping merah muda dan putih dari Valpolicella, serta masih berlantai tiga. Interior Arena dipandang sangat mengesankan dan nyaris tetap utuh, serta masih digunakan hingga sekarang untuk beragam acara publik, pameran, teater, dan opera ruang terbuka selama malam-malam musim panas yang hangat.

Terdapat juga beragam monumen Romawi yang lain di kota ini, misalnya Teatro Romano di Verona. Teater itu dibangun pada abad ke-1 SM, tetapi tidak digunakan selama berabad-abad dan di atasnya dibangun hunian-hunian. Pada abad ke-18, Andrea Monga, seorang Verona yang kaya raya, membeli semua rumah yang dibangun di atas teater, merobohkan semuanya, dan menyelamatkan monumen tersebut. Tidak jauh dari situ terdapat Ponte di Pietra ("Jembatan Tembok Batu"), markah tanah Romawi lainnya yang masih terlestarikan sampai hari ini.

"Arco dei Gavi" (Pelengkung Gavi) dibangun pada abad ke-1 M, dan dikenal karena nama sang pembangun (arsitek Lucius Vitruvius Cordo) yang terukir di sana, suatu kasus yang jarang terjadi dalam arsitektur zaman itu. Arco dei Gavi awalnya berdiri melintasi jalan Romawi yang menuju ke dalam kota ini, sekarang Corso Cavour. Pelengkung itu dihancurkan oleh pasukan Prancis pada tahun 1805 dan dibangun kembali pada tahun 1932.

Di dekat situ terdapat "Porta Borsari", suatu akses masuk di ujung Corso Porta Borsari. Situs itu merupakan fasad sebuah gerbang dari abad ke-3 dalam tembok kota Romawi yang asli. Inskripsinya bertarikh 245 M dan menyebut nama kota ini "Colonia Verona Augusta". Corso Porta Borsari, jalan yang melewati gerbang tersebut, adalah Via Sacra kota Romawi. Saat ini, pada jalan tersebut berjajar sejumlah "palazzo" Renaisans dan gereja kuno Santi Apostoli, beberapa meter dari Piazza delle Erbe.

"Porta Leoni" merupakan reruntuhan abad ke-1 SM yang dulunya bagian dari gerbang kota Romawi. Suatu porsi yang cukup substansial masih berdiri pada saat ini sebagai bagian dari dinding sebuah bangunan abad pertengahan. Jalan itu sendiri merupakan suatu situs arkeologi terbuka; sisa-sisa struktur gerbang dan jalan Romawi yang asli dapat dilihat pada jarak beberapa kaki di bawah permukaan jalan yang sekarang. Sebagaimana dapat dilihat di sana, gerbang tersebut meliputi suatu lapangan kecil yang diapit oleh menara-menara. Di sini, dahulu, semua alat pengangkutan dan pelintas diperiksa sebelum memasuki ataupun meninggalkan kota.


Dengan bentangan panjang , jembatan pelengkung segmental Ponte Scaligero menampilkan lengkungan jembatan terbesar di dunia saat pembangunannya terselesaikan pada tahun 1356.

Verona adalah tempat kelahiran Catullus, dan kota pilihan Julius Caesar untuk tinggal bersantai. Kota ini memiliki keterkaitan dengan banyak peristiwa dan tokoh penting dalam sejarah Eropa seperti Teoderikus Agung, raja suku Ostrogoth, Alboin dan Rosamund, para Adipati Lombard, Charlemagne dan Pepin dari Italia, Berengar I, serta Dante. Konklaf-konklaf pernah diadakan di kota ini, sebagaimana juga kongres-kongres penting. Verona ditampilkan dalam buku-buku harian perjalanan Goethe, Stendhal, Paul Valéry, dan Michel de Montaigne.

Kota ini memiliki tiga tim sepak bola profesional. Secara historis, tim utama kota ini adalah Hellas Verona. Hellas Verona menang dalam kejuaraan Serie A Italia pada musim 1984-85, dan berlaga di Piala Eropa pada musim berikutnya. Chievo Verona merepresentasikan Chievo, suatu "frazione" di sisi barat kota Verona. Pada musim 2016-17, hanya Chievo yang berlaga di divisi pertama sepak bola Italia, Serie A, sedangkan Hellas berlaga di lapis kedua. Kedua tim itu bersaing dalam Derby della Scala dan sama-sama menggunakan Stadio Marc'Antonio Bentegodi yang berkapasitas 38.402 tempat duduk, yang digunakan sebagai salah satu ajang pertandingan Piala Dunia FIFA 1990. Virtus Vecomp Verona adalah klub sepak bola lainnya yang berbasis di Verona.

Verona merupakan rumah bagi tim voli Marmi Lanza Verona (sekarang di Serie A1), tim rugbi Franklin & Marshall Cus Verona Rugby (sekarang di Serie A1), dan tim basket Scaligera Basket (sekarang di Legadue).

Kota ini telah dua kali menjadi tuan rumah Kejuaraan Dunia Jalan Raya UCI, pada tahun 1999 (dengan Treviso sebagai tuan rumah rekan) dan pada tahun 2004. Kota ini juga secara rutin menjadi penyelenggara babak-babak balap sepeda tahunan Giro d'Italia. Verona merupakan penyelenggara piala dunia bisbol pada tahun 2009, Piala Dunia Bola Voli pada bulan September–Oktober 2010, dan Kejuaraan Dunia Bola Voli Wanita pada bulan September–Oktober 2014.

Semua bus dioperasikan oleh perusahaan angkutan umum provinsial, "Azienda Trasporti Verona" (ATV).

Verona terletak pada suatu persimpangan rute utama tempat jalur kereta utara-selatan dari Jalur Brenner menuju Roma bersilangan dengan jalur timur-barat antara Milan dan Venesia, memberikan akses kereta dari kota ini ke sebagian besar daerah di Eropa. Karenanya, kota ini dilayani oleh layanan-layanan kereta lokal, regional, maupun internasional.

Stasiun utama Verona adalah stasiun kereta Verona Porta Nuova, di selatan pusat kota. Stasiun tersebut dipandang sebagai stasiun kereta tersibuk kesembilan di Italia, menangani sekitar 68.000 penumpang per hari, atau 25 juta penumpang per tahun.

Terdapat sebuah stasiun yang lebih kecil di sisi timur kota ini di Porta Vescovo, yang pernah digunakan sebagai stasiun utama Verona, tetapi sekarang hanya melayani kereta-kereta antara Venesia dan Porta Nuova.

Bandar Udara Verona letaknya sekitar sebelah barat daya kota Verona. Bandara tersebut menangani sekitar 3 juta penumpang per tahun, dan terhubung dengan stasiun kereta Porta Nuova melalui layanan bus.

Terdapat penerbangan-penerbangan langsung antara Verona dan kota-kota besar di Eropa seperti Roma Fiumicino, München, Berlin, Moskwa, Napoli, Frankfurt, Catania, Paris Charles De Gaulle, London Gatwick, Dublin, Palermo, Manchester, Wina Schwechat, Liverpool, Cagliari, dan lain-lain.

Verona memiliki beberapa kota kembar dan kemitraan di seluruh dunia. Beberapa di antaranya tematik:




</doc>
<doc id="46183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46183" title="Modena">
Modena

Modena (Latin "Mutina") merupakan kota yang terletak di Italia bagian tengah. Penduduknya berjumlah 180.110 jiwa.


</doc>
<doc id="46185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46185" title="Livorno">
Livorno

Livorno merupakan kota yang terletak di sebelah barat Italia. Penduduknya berjumlah 146.000 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="46188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46188" title="Wolverhampton">
Wolverhampton

Wolverhampton adalah sebuah kota dan distrik metropolitan di West Midlands, Inggris. Penduduknya berjumlah 252.00 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46192" title="Nyai">
Nyai

Nyai adalah sebutan umum di Jawa Barat, khususnya bagi wanita dewasa. Di sisi lain, kata ini memiliki konotasi lain pada zaman kolonial Hindia-Belanda. Pada saat itu nyai berarti gundik, selir, atau wanita piaraan para pejabat dan serdadu Belanda.

Dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) yang diterbitkan Depdikbud pada tahun 1989. seorang nyai memiliki sinonim dengan gundik dan selir. Baik nyai, gundik maupun selir, dalam KBBI, diartikan sebagai bini gelap, perempuan piaraan, dan istri yang tidak pernah dikawini resmi.

Pada masa kolonial, nasib nyai jauh lebih beruntung daripada para budak. Pada masa awal kolonisasi Hindia-Belanda, para pejabat Belanda datang tanpa disertai "mevrouw" (nyonya). keberadaan nyai sepenuhnya difaktori kepentingan seksual dan status sosial pejabat kolonial di tanah Hindia-Belanda.

Seorang nyai berada dalam posisi yang tinggi secara ekonomis, tetapi rendah secara moral. Secara ekonomis, mereka berada di atas rata-rata perempuan pribumi yang bukan bangsawan. Para nyai mengenakan kain songket bersulam benang emas dan perak, mengenakan tusuk konde roos, peniti intan, dan giwang yang terbuat dari berlian.

Nyai juga berarti isteri (nyonya) dari Kyai (gelar ulama di Jawa), misalnya Nyai Ahmad Dahlan. Tetapi Kiai di Kalimantan merupakan gelar menteri kerajaan dan gelar kepala distrik (Lalawangan) yang bukan keturunan bangsawan (Tutus Raja), sedangkan Nyai berarti gelar untuk wanita terhormat yang bukan keturunan bangsawan, misalnya Nyai Undang, Nyai Siti Diang Lawai, Nyai Ratu Komalasari. Ratu Komalasari adalah permaisuri Sultan Adam dari Kesultanan Banjar, penambahan gelar Nyai di depan gelar 'Ratu' menunjukkan bahwa dia bukan berasal dari kalangan bangsawan.

Di sejumlah karya sastra yang terbit pada masa kolonialisme, seorang nyai selalu digambarkan sebagai sosok perempuan yang suka serong, bodoh, dan suka mencuri harta tuannya. Cerita "Nyai Dasima" yang dikarang G. Francis misalnya. Dasima, perempuan dari Kampung Koeripan menjadi nyai Tuan Edward W. Ia sangat dicintai dan dimanjakan layaknya istri yang sah. Namun, Dasima yang rupanya elok ternyata bukan perempuan yang bisa dipercaya. Ia serong dengan Baba Samioen dari Kampung Pedjambon.

Cerita Nyai Dasima di atas memiliki kesamaan dengan cerita "Si Tjonat" karangan F.D.J. Pangemanann, yang anehnya adalah pengarang pribumi. Adalah Saipa, nyai Tuan Opmeijer, asal Desa Tjirenang yang sangat elok dan muda belia. Sebelum menjadi nyai Tuan Opmeijer, Saipa dijual Kaenoen, abahnya, kepada Tjengkao seharga F 40 dan kemudian dijual lagi seharga dua ratus rupiah. Selama menjadi nyai, Saipa sangat dicintai tuannya. Tetapi, Nyai Saipa berbuat serong dengan si Tjonat, jongos di rumahnya. Bahkan, Saipa memilih kabur bersama si Tjonat setelah terlebih dahulu mencuri uang, perhiasan, dan barang tuannya.

Oleh Pramoedya Ananta Toer, cerita tentang seorang nyai diangkat lewat tokoh Nyai Ontosoroh dalam roman "Bumi Manusia". Pram menggambarkan, Ontosoroh tidak sekadar nyai yang hanya menjadi objek seksual dan prestise sosial tuan kolonial. Nyai Ontosoroh menghadirkan dirinya tidak lagi sekadar gundik, piaraan, dan pajangan tuannya. Begitu pun tabiat suka serong yang dilekatkan pada nyai dibantah Ontosoroh, ia tidak genit saat menerima tamu lelaki. Ontosoroh menjelmakan dirinya menjadi sosok nyai yang berbeda. Ia merupakan harmonisasi dari paras dan rupa Timur yang elok dengan keuletan, keberanian, dan kepintaran seorang perempuan Eropa. Di titik inilah Ontosoroh menjelmakan dirinya sebagai bagian dari politik narasi kebangsaan. Ia hadir, mengiringi sekaligus mengambil bagian di dalam pergulatan kebangsaan sepanjang awal sampai pertengahan abad ke-19, masa awal kebangkitan nasional.

Cerita tentang seorang nyai diangkat juga dalam "Cerita Nyai Sarikem" (1900), "Nyai Isah" (1903), "Nyai Permana" (1912), "Nyai Roro Kidul", "Nyai Ridwan (2017)"



</doc>
<doc id="46193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46193" title="Lobito">
Lobito

Lobito merupakan kota terbesar kedua Angola. Penduduknya berjumlah 207.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46195" title="Huambo">
Huambo

Huambo merupakan kota terbesar ketiga Angola. Penduduknya berjumlah 206.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46198" title="Beja">
Beja

Beja (pengucapan Portugis:[bɛʒɐ]) adalah sebuah kota dan kotamadya di wilayah Alentejo, Portugal. Populasi kota ini pada tahun 2011 adalah 35.854, dan kota ini memiliki luas daerah 1.146,44 km².. Pada tahun 2001 kota ini tepat memiliki populasi 21.658 pada tahun 2001 dan pada tahun 2005 memiliki populasi sebanyak 36.000 jiwa.
Kota ini merupakan ibu kota Kabupaten Beja. Wali kota saat ini adalah João Rocha, yang berasal dari Partai Komunis Portugis dengan mayoritas mutlak dalam pemilu 2009 Legislatif Portugis. Hari besar dan merupakan hari libur juga di kota ini adalah Hari Kenaikan. Angkatan Udara Portugis memiliki pangkalan udara di daerah tersebut yang bernama Pangkalan Udara No 11 .


</doc>
<doc id="46201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46201" title="Perenjak">
Perenjak

Perenjak adalah nama segolongan burung kecil yang lincah dan banyak berkicau. Dahulu, kelompok burung ini dimasukkan ke dalam satu suku (familia) yakni Sylviidae, namun belakangan ini --menurut taksonomi Sibley-Ahlquist yang berdasarkan analisis DNA-- suku tersebut dipecah kekerabatannya menjadi Sylviidae ("part") dan Cisticolidae.

Perenjak disebut dengan nama-nama umum di pelbagai daerah, seperti "prenjak" (Jw.), "ciblek" (Jw.), "cinenen" (Sd.), "cici" atau "kecici" (Btw.), "murai" (Mly.), dan lain-lain.

Burung ini umumnya berukuran kecil, ramping dan berekor panjang. Panjang tubuh, diukur dari ujung paruh hingga ujung ekor, kebanyakan antara 10-15 cm; meski ada pula yang lebih dari 25 cm. Kebanyakan berwarna kekuningan, hijau zaitun, atau kecoklatan di punggung, dengan warna keputihan atau kekuningan di perut.

Bersuara nyaring dan resik, perenjak seringkali berbunyi tiba-tiba dan berisik. Beberapa jenis berbunyi keras untuk menandai kehadirannya, sambil bertengger pada ujung tonggak, ujung ranting, tiang, kawat listrik atau tempat-tempat menonjol lainnya.

Burung perenjak menyukai tempat-tempat terbuka, seperti wilayah semak belukar, padang ilalang, kebun, pekarangan, tepi sawah dan rawa, tepi hutan dan lain-lain.

Mencari makanannya yang berupa ulat, belalang, capung dan aneka serangga kecil lainnya, yang tersembunyi di antara dedaunan dan ranting semak atau pohon. Perenjak sering dijumpai berpasangan, atau dengan anak-anaknya yang beranjak dewasa.

Jenis-jenis perenjak sering bersarang di rumpun ilalang, semak belukar atau kerimbunan daun perdu. Terkadang sarang ini ‘dititipi’ telur burung wikwik kelabu ("Cacomantis merulinus") dan sebangsanya yang bersifat parasit.

Beberapa contoh jenis perenjak yang sering teramati di sekitar kita adalah:

Suku Cisticolidae

Suku Sylviidae



</doc>
<doc id="46202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46202" title="Moura">
Moura

Moura merupakan kota yang terletak di sebelah timur Portugal. Penduduknya berjumlah 11.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46206" title="Évora">
Évora

Évora merupakan kota yang terletak di Portugal bagian tengah. Penduduknya berjumlah 56.000 jiwa (2005). Évora merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO.



</doc>
<doc id="46207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46207" title="Perenjak jawa">
Perenjak jawa

Perenjak jawa atau yang juga dikenal dengan nama ciblek adalah sejenis burung pengicau dari suku Cisticolidae (pada banyak buku masih dimasukkan ke dalam suku Sylviidae). Dalam bahasa Inggris burung ini dikenal sebagai "bar-winged Prinia", merujuk pada dua garis putih pada setiap sayapnya. Nama ilmiahnya adalah "Prinia familiaris" Horsfield, 1821.

Burung kecil ramping, dengan panjang total (diukur dari ujung paruh hingga ujung ekor) sekitar 13 cm. Hampir seluruh sisi atas badan berwarna coklat hijau-zaitun. Tenggorokan dan dada putih, perut dan pantat kekuningan. Sisi dada dan paha keabu-abuan. Ciri khasnya "sayap dengan dua garis putih", serta ekor panjang dengan "ujung berwarna hitam dan putih".

Paruh panjang runcing, sebelah atas berwarna kehitaman dan sebelah bawah kekuningan. Kaki langsing dan rapuh berwarna coklat kemerahan atau merah jambu.

Burung yang ramai dan lincah, yang sering ditemui di tempat terbuka atau daerah bersemak di taman, pekarangan, tepi sawah, hutan sekunder, hingga ke hutan bakau. Juga kerap teramati di perkebunan teh. Dua atau tiga ekor, atau lebih, kerap terlihat berkejaran sementara mencari makanan di antara semak-semak, sambil berbunyi-bunyi keras "cwuit-cwuit-cwuit.. ciblek-ciblek-ciblek-ciblek.. !" Ekor yang tipis digerakkan ke atas saat berkicau.

Mencari mangsanya yang berupa aneka serangga dan ulat, perenjak jawa berburu mulai dari permukaan tanah hingga tajuk pepohonan. Burung ini membuat sarangnya di rerumputan atau semak-semak hingga ketinggian sekitar 1,5 m di atas tanah. Sarang berbentuk bola kecil dianyam dari rerumputan dan serat tumbuhan.

Perenjak jawa adalah burung endemik (menyebar terbatas) di wilayah Sumatra, Jawa dan Bali. Di Sumatra tidak jarang sampai ketinggian 900 m dpl, sedangkan di Jawa dan Bali umum sampai ketinggian 1.500 m dpl.

Sebelum tahun 1990-an, burung ini boleh dibilang tidak memiliki nilai ekonomi, sehingga banyak dibiarkan bebas dan meliar seperti halnya burung gereja dan burung pipit. Sifatnya yang mudah beradaptasi dan tidak takut pada manusia menyebabkan populasi burung ini cukup tinggi pada wilayah-wilayah yang sesuai.

Setelah tahun-tahun itu, burung ini mulai banyak diburu orang untuk diperdagangkan terutama di Jawa. Apalagi burung ini mudah dijumpai di wilayah perkebunan dan memiliki keistimewaan mudah jinak. Sifat jinaknya membuat ia mudah ditangkap dengan cara dipikat yaitu memakai bantuan cermin di dalam sangkar. Burung yang tertarik dengan bayangannya sendiri akan terjebak di dalam sangkar.

Cara lain adalah dengan memasang jerat atau rajut di sekitar sarangnya, atau dengan perangkap getah ("pulut") pada tempat-tempat tidurnya di waktu malam. Para penangkap burung yang terampil, bahkan, kerap hanya bermodalkan senter, kehati-hatian dan kecepatan tangan menangkap burung yang tidur di malam hari.

Sayang sekali burung ini mudah stres dan mati dalam pemeliharaan, terutama apabila yang ditangkap adalah burung dewasa. Belum lagi jika pemeliharanya tidak berpengalaman. Namun ini agaknya tidak menyurutkan minat para penangkap burung untuk terus memburunya. Sampai sekarang, burung ini masih sulit untuk dibiakkan. Sejak Tahun 2010, salah seorang penghobi burung pekicau Iwan Lippo Cikarang berhasil menangkarkan ciblek.

Eksploitasi yang berlebihan sangat berbahaya bagi populasi ciblek. Di wilayah-wilayah tertentu seperti di pinggiran Jakarta dan Bogor, kini seolah ‘kehabisan stok’ padahal sebelum tahun 90-an burung ini masih melimpah. Perenjak jawa semakin jarang terlihat di taman-taman, dan hadir terbatas di tempat-tempat tertentu yang masih dekat hutan.

Dalam pemeliharaan biasanya burung ini sering diberi makanan berupa kroto (tempayak dan anak semut rangrang), ulat hongkong, serta pelet (voer).

Jantan dibedakan dari betina dengan ukuran tubuhnya yang lebih besar dan aktif berkicau. Ekor lebih panjang dan warna sayap yang lebih gelap.

Juga bisa dibedakan dari warna paruh bagian bawahnya:


 ITIS Database, diakses 28/07/2006


</doc>
<doc id="46208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46208" title="Rostock">
Rostock

Rostock () merupakan kota terbesar di Mecklenburg-Vorpommern, Jerman bagian utara. Penduduknya berjumlah 197.000 jiwa (2005). Rostock berada di Sungai Warnow; Warnemunde yang ada 12 km di utara pusat kota berbatasan dengan Laut Baltik. Nama Rostock berasal dari bahasa Polabia "Roz toc" yang berarti "mengalir terpisah".



</doc>
<doc id="46209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46209" title="Tornio">
Tornio

Tornio merupakan kota yang terletak di Finlandia bagian utara. Penduduknya berjumlah 23.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46210" title="Oulu">
Oulu

Oulu (pronounced , ) merupakan kota yang terletak di Finlandia bagian tengah. Penduduknya berjumlah 128.000 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="46213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46213" title="Mariehamn">
Mariehamn

Mariehamn merupakan kota yang terletak di kepulauan Åland, Finlandia. Penduduknya berjumlah 11.000 jiwa (2005).




</doc>
<doc id="46222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46222" title="Mariah Carey">
Mariah Carey

Mariah Carey (lahir 27 Maret 1969 atau 1970) adalah seorang penyanyi, penulis dan pencipta lagu, produser rekaman, dan aktris asal Amerika Serikat. Ia membuat rekaman debut pada tahun 1990 di bawah bimbingan eksekutif Columbia Records, Tommy Mottola, dan menjadi musisi pertama yang memiliki lima single pertamanya puncak US Billboard Hot 100 Chart. Setelah menikah dengan Mottola pada tahun 1993, serangkaian lagu hit menetapkan posisinya sebagai artist Columbia Records dengan penjualan tertinggi. Menurut majalah Billboard, dia adalah penyanyi yang paling sukses pada 1990-an di Amerika Serikat.

Carey telah menjual lebih dari 200 juta album, singel dan video di seluruh dunia. Ia digelari penyanyi wanita terlaris milenium pada World Music Awards tahun 2000, dan artis terbaik dekade 1990-an pada Billboard Music Awards pada tahun 1999. Menurut Recording Industry Association of America, ia adalah penyanyi wanita yang ketiga terlaris dengan penjualan lebih dari 63 juta album di Amerika Serikat. Ia juga digolongkan sebagai penyanyi wanita dengan penjualan terbaik dari US Nielsen SoundScan era. Ia memiliki singel nomor satu paling banyak untuk penyanyi solo di Amerika Serikat (delapan belas singel; artis kedua secara keseluruhan di belakang The Beatles). Pada tahun 2008, majalah Billboard mengurutkan Carey di nomor enam pada "The Billboard Hot 100 Top All-Time Artists", membuat Carey sebagai artis wanita paling sukses kedua setelah Madonna dalam sejarah Billboard Hot 100 chart. Di samping prestasi komersial-nya, Carey telah menerima lima Grammy Awards, dan terkenal jangkauan vokal, kekuatan vokal, serta gaya melisma, dan penggunaan teknik whistle register (jangkauan suara manusia tertinggi di atas falsetto).

Mariah Carey dilahirkan dengan nama Mariah Carey pada tanggal 27 Maret 1970 di Huntington, Long Island, New York, Amerika Serikat. Ia merupakan anak bungsu dari tiga bersaudara dari Alfred Roy Carey, seorang insinyur penerbangan keturunan Afro-Venezuela, dan Patricia Carey, seorang penyanyi opera keturunan Irlandia. Saudaranya bernama Morgan Carey dan Alison Carey. Selama tinggal di Huntington, Mariah dan keluarganya menjadi korban kekejaman tetangga-tetangga yang rasis. Diduga tetangga-tetangga ini meracuni anjing mereka dan membakar mobil mereka. Di umurnya yang ketiga tahun, orang tuanya bercerai dan Mariah mengikuti ibunya. Sejak saat itulah Mariah hampir tidak pernah bertemu dengan ayahnya, sampai tahun 2002 dipertemukan kembali (di mana ayahnya juga meninggal karena kanker tahun itu). Setelah bercerai, Ibunda Mariah harus bekerja di beberapa pekerjaan untuk menghidupi keluarga. Dia jugalah yang mengajari Mariah bernyanyi sejak umurnya yang ketiga tahun berawal dari ketika Mariah menirukan ibunya berlatih opera Verdi, Rigoletto dalam bahasa Italia.

Mariah bersekolah di SMA Harborfields di Greenlawn, New York. Teman-teman sekolahnya menjulukinya "Mirage" karena ia sering absen karena pekerjaan sambilannya sebagai penyanyi demo di beberapa studio rekaman setempat. Setelah lulus, Mariah pindah ke New York City, New York. Ia kemudian menjadi penyanyi latar untuk Brenda K. Starr, seorang penyanyi aliran Freestyle dari Puerto Rico.

Dalam suatu pesta, 1988, Mariah bertemu eksekutif Columbia Records saat itu, Tommy Mottola. Brenda memberi rekaman demo Mariah. Setelah pesta berakhir, Tommy mendengarkan rekaman tersebut dan sangat tertarik dengan suara Mariah. Tommy pun kembali ke lokasi pesta tersebut tetapi Mariah telah meninggalkan tempat tersebut. Walaupun begitu, Tommy berhasil mengontraknya untuk bernyanyi di perusahaan rekamannya tersebut. Bagi publik, kisah ini agaknya mirip dengan kisah Cinderella.

Mariah menulis lagu-lagu untuk debut albumnya Mariah Carey, kebanyakan ia menulisnya bersama Ben Margulies. Tetapi Mariah dan Ben Margulies tidak diizinkan untuk memproduksi lagu-lagunya. Hal ini menimbulkan kekecewaan bagi Mariah. Oleh Tommy, album inipun dibuat terlalu serupa dengan debut Whitney Houston (di mana juga dikritik mirip dengan debut album Whitney, "Whitney Houston") untuk kepentigan komersial belaka. Tommy dan produser di rekaman tersebut juga menyuruh Mariah menulis lagu yang lebih sendu yang kurang sesuai dengan apa yang sebenarnya diinginkan oleh Mariah. Walaupun begitu album ini setelah dirilis tahun 1990, sukses di Amerika. Singel seperti "Vision of Love", "Love Takes Time", "Someday",dan "I Don't Wanna Cry" berhasil menduduki peringkat satu di Billboard. Album ini membuat Mariah memenangkan 2 piala Grammy Award, "Pendatang Baru Terbaik" dan "Performa Vokal Pop Wanita Terbaik" untuk "Vision of Love". Vision of Love dijuluki sebagai "Magna Carta of Melisma" karena lagu ini menjadi lagu pertama yang memopulerkan teknik permainan nada yang disebut "Melisma" ke dunia musik R&B. Bahkan penyanyi Beyonce dan Christina Aguilera sangat terinspirasi dari lagu ini. Mellisma ala Mariah Carey kemudian menjadi populer dan ditirukan mulai dari bintang-bintang R&B setelah itu hingga kontestan-kontestan American Idol.

Mariah merilis album keduanya, Emotions (1991), yang menelurkan hit singel "Emotions", yang juga memuncaki tangga lagu Billboard pada tahun 1991. Di album ini Mariah diizinkan untuk memproduseri semua lagunya, dan ia bekerja sama dengan Walter Afanasieff dan C+C Music Factory. Walaupun begitu kritikus musik sangat kritis terhadap "Emotions", kebanyakan mereka merasa suara tinggi Mariah adalah palsu, melainkan karena hasil efek dari studio, terutama pada lagu "Emotions" itu sendiri. Lelah karena kritik meragukan suaranya, Mariah akhirnya tampil pada MTV Unplugged pada tahun 1992. Kritik yang semula meragukan suara tingginya, akhirnya percaya bahwa nada tinggi yang dihasilkan Mariah adalah asli. Dalam acara tersebut, Mariah menyanyikan ulang lagu dari The Jacksons 5, "I'll Be There" bersama penyanyi latarnya, Trey Lorenz. Mariah mengeluarkan album EP kompilasi MTV Unplugged (1992) dan singel "I'll Be There" berhasil menduduki nomor satu di Billboard.

Mariah Carey dan Tommy Mottola akhirnya menikah pada tahun 1993. Pada tahun yang sama, album ketiga yang berjudul Music Box yang melibatkan musisi Kenneth "Babyface" Edmonds dirilis dan menjadi albumnya yang paling sukses di mancanegara. Dua singelnya, yaitu "Dreamlover" dan "Hero" menduduki nomor satu di Billboard di Amerika dan singel "Without You" yang merupakan cover dari singel Badfinger menduduki nomor satu di Inggris dan banyak negara di dunia. Majalah Billboard memberikan komentar yang sangat positif terhadap album ini, sedangkan majalah Rolling Stone mengomentari bahwa beberapa lagu dalam album ini masih banyak memiliki pengaruh dari beberapa lagu Whitney Houston. Mariah menyelenggarakan tur berjudul Music Box Tour.

Tahun 1994, Mariah merilis album natal berjudul Merry Christmas. Album ini adalah salah satu album natal yang paling sukses sepanjang masa. Singel "All I Want For Christmas Is You" sangat populer di Amerika terutama setiap akhir tahun. Singel ini juga populer di banyak negara terutama Jepang.

Tahun 1995, Mariah merilis album berikutnya yang berjudul Daydream dengan pengaruh R&B dan Hip Hop yang lebih kuat. Singel pertama berjudul "Fantasy" menduduki peringkat satu di Billboard dan menjadikan Carey sebagai penyanyi wanita pertama yang memiliki debut singel di posisi pertama (kedua secara keseluruhan setelah Michael Jackson dengan singel You Are Not Alone). Sebuah remix dari singel ini yang menampilkan rapper Ol' Dirty Bastard, merupakan untuk yang pertama kalinya di dunia dimana lagu bermelodi digabungkan dengan lagu rap dan Mariah Carey menjadi orang pertama yang memperkenalkan inovasi tersebut. Inovasi ini kemudian memberikan perubahan yang sangat besar dalam perkembangan musik R&B dan Hip hop selamanya. Banyak penyanyi-penyanyi seperti Beyonce, Ashanti, Usher, Jay Z, P Diddy, Missy Elliot, dan lain-lainnya yang terinspirasi dan terpengaruh dari inovasi tersebut. Singel "One Sweet Day" yang dinyanyikan bersama Boyz II Men menduduki nomor satu di Billboard dan menjadi lagu yang paling lama bertahan dalam peringkat satu dalam sejarah Billboard yaitu 16 pekan, menjadikannya sebagai singel tersukses bagi Mariah dan Boyz II Men sekaligus menjadi lagu kedua baginya yang debut di posisi pertama. Singel "Always Be My Baby" juga menduduki nomor satu di Billboard. Album ini menjadi albumnya yang tersukses di Amerika Serikat. Album ini semakin memperkuat titel publiknya sebagai seorang diva seperti Whitney Houston dan Celine Dion. Mariah juga menyelenggarakan tur berjudul Daydream World Tour.

Mariah Carey dan Tommy Mottola cerai pada tahun 1997. Mariah mengaku tidak bahagia dan tertekan karena tidak memiliki bayak kebebasan dari suaminya yang terlalu berkuasa dan menekan selama pernikahan mereka. Setelah itu Mariah merilis album berikutnya yang berjudul Butterfly. Dalam album ini, Mariah merasa lebih bebas dalam bermusik dan berkarya terutama setelah perceraiannya dengan eksekutifnya itu. Maka atas kebebasan yang ia peroleh, singel pertama yang berjudul "Honey" menampilkan lirik yang lebih seksi dan erotis dari album-album sebelumnya. Dalam video klip singel ini, Mariah berpenampilan seksi dan menggoda. Walaupun begitu, banyak majalah-majalah yang menanggapi secara positif terhadap perubahan dalam cara bernyanyi, menciptakan lagu, dan penampilannya yang lebih segar. Album ini mengasilkan dua singel yang menduduki peringkat pertama, yaitu "Honey" (yang juga menjadi singel ketiganya yang debut di posisi pertama) dan "My All". Album ini sukses tetapi tidak sesukses album sebelumnya. Mariah menyelanggarakan tur berjudul Butterfly World Tour. Selama produksi album ini, Mariah Carey sempat berpacaran dengan pemain baseball New York Yankees yang bernama Derek Jater. Kemudian berakhir pada tahun 1998.

Tahun 1998, album kompilasi berjudul #1s dirilis. Album ini berisikan singel-singel nomor satunya di Amerika dan beberapa singel baru seperti "When You Believe" duet dengan Whitney Houston yang merupakan soundtrack film The Prince of Egypt. Duet dua diva papan atas ini berhasil memenangkan penghargaan dari Academy Award. Album ini juga merupakan album asing yang paling sukses di Jepang.

Tahun 1999, album berikutnya dirilis dengan judul Rainbow yang melibatkan Jimmy Jam dan Terry Lewis. Lagu-lagu dalam album ini memiliki unsur R&B dan Hip hop yang lebih kuat terutama karena kolaborasi Mariah Carey penyanyi-penyanyi seperti Jay Z, Snoop Dogg, Missy Elliott, Da Brat, dan Usher. Selain itu, ia juga berkolaborasi dengan Joe, 98 Degrees, dan Westlife. Singel "Heartbreaker" dan "Thank God I Found You" menempati nomor satu di Billboard, tetapi sayang "Cry Baby"/"Can't Take That Away" menjadi singel Mariah pertama yang tidak masuk 20 besar. Album ini pun juga tidak sesukses album-album sebelumnya. Mariah menyalahkan perusahaan labelnya dalam hal ini. Mariah juga mengakui bahwa ada orang-orang kuat yang sengaja berusaha untuk menghancurkan kariernya. Walaupun begitu Mariah Carey tetap menerima penghargaan Billboard's Artist of the Decade Award dan World Music Award untuk Best-Selling Female Artist of the Millennium atas prestasinya yang gemilang dari awal kariernya di awal dekade 90an hingga memasuki dekade baru. Mariah menyelenggarakan tur berjudul Rainbow World Tour.

Tahun 2000, Mariah merilis album EP kompilasi berjudul Valentines untuk menyambut Hari Valentine.

Tahun 2001, Mariah Carey keluar dari Columbia Records dan kemudian menandatangi kontrak dengan Virgin Records. Percerainnya dengan Tommy Mottola ternyata turut memengaruhi buruknya hubungannya dengan Columbia. Beberapa bulan setelah itu, Mariah mengalami gangguan fisik dan emosional akibatnya terlalu banyak bekerja. Selain itu hubungan pacaran yang selama ini dijalinnya bersama penyanyi Latin, Luis Miguel, putus. Mariah segera memeriksakan dirinya ke rumah sakit dan terpaksa harus beristirahat dari tampil di depan umum.

Pada tahun yang sama, Mariah merilis album berikutnya yang berjudul Glitter yang merupakan soundtrack film Glitter. Film yang telah berkali-kali diundur penanyangannya ini menjadikan Mariah Carey sebagai pemeran utamanya. Film yang akhirnya dirilis bertepatan dengan tragedi Serangan 11 September 2001 ini ternyata gagal di pasaran dan mendapatkan kritikan yang negatif dari berbagai pihak terutama karena buruknya kualitas akting Mariah Carey. Sebelumnya ia juga pernah bermain di film The Bachelor. Singel pertama dalam album "Glitter" yang berjudul "Loverboy" cukup sukses tetapi singel-singel berikutnya gagal dipasaran bahkan gagal memasuki tangga lagu. Maka album "Glitter" pun gagal seperti filmnya. Pada tahun yang sama, album kompilasi berjudul Greatest Hits dirilis. Album ini berisi singel-singel Mariah Carey pada masa-masa kejayaannya sebelum era "Glitter". King of Pop, Michael Jackson, mengajak Mariah Carey dan banyak penyanyi lainnya menyanyikan singel kemanusiaan "What More Can I Give" dan "Todo Para Ti" dalam bahasa Spanyol.
Mariah Carey telah mengalami banyak kerugian. Akhirnya, tahun 2002 ia ditelantarkan oleh Virgin Records. Tapi kemudian ia menandatangani kontrak dengan Island Records. Pada tahun yang sama, Mariah kembali bermain film bersama Mira Sorvino dan Melora Walters dalam film WiseGirls. Banyak kritikan yang mengatakan bahwa kualitas akting Mariah mulai menjadi lebih baik.
Pada tahun yang sama, bersama dengan Island Records, Mariah Carey merilis album Charmbracelet. Penjualan album ini lebih baik dari album "Glitter", tetapi masih tergolong biasa-biasa saja dan kurang memuaskan. Selain karena lagu-lagunya, kualitas suara Mariah juga banyak menerima kritik negatif dari berbagai pihak. Walaupun begitu, Mariah tetap menyelanggarakan turnya yang berjudul Charmbracelet World Tour. Kali ini Jakarta, Indonesia menjadi salah satu tujuannya. Konsernya berlangsung di Jakarta Convention Center di Senayan, Jakarta Pusat pada tanggal 15 Februari 2004. Pada tahun 2003, album The Remixes dirilis. Album ini berisikan lagu-lagunya yang telah diremix.

Mariah kemudian bemain dalam film yang diproduseri oleh Damon Dash yaitu Death of A Dynasty (2003) dan State Property (2005).

Tahun 2005, Mariah Carey merilis album The Emancipation of Mimi yang bekerja sama dengan musisi seperti Jermaine Dupri, Kanye West, dan The Neptunes. Album ini ternyata sukses di pasaran dan menjadi salah satu albumnya yang paling sukses di sepanjang sejarah kariernya. Album ini juga menjadi album tersukses pada tahun 2005, membawakan kembali masa-masa kejayaan Mariah.

Kritik-kritik positif diberikan dari berbagai pihak. Singel "We Belong Together" dan "Don't Forget About Us" menduduki peringkat satu di Billboard. "We Belong Together" menjadi salah satu singel yang dinyanyikan secara solo yang paling lama bertahan di posisi satu sepanjang sejarah Billboard yaitu 14 pekan. Bahkan dalam satu minggu ketika "We Belong Together" berada di posisi satu, singel "Shake It Off" dalam waktu yang bersamaan berada di posisi dua. Mariah menerima penghargaan Grammy Award untuk "Album R&B Kontemporer Terbaik", "Performa Vokal R&B Wanita Terbaik" , "Lagu R&B Terbaik" untuk "We Belong Together". Turnya yang berjudul The Adventure of Mimi menjadi turnya paling sukses sepanjang kariernya.

Tahun 2007, Mariah Carey merilis album selanjutnya yang berjudul E=MC². Nama album ini diambil dari rumus teori relativitas khusus Albert Einstein. Walaupun begitu, judul album ini tidak ada hubungannya dengan fisika. "E=MC²" disini berarti ""Emancipation of Mimi" untuk kekuatan yang kedua". Album ini sukses di pasaran dan menjadi album dengan penjualan tersukses dalam mingu pertama rilis sepanjang karier Mariah. Singel "Touch My Body" menduduki peringkat satu di Billboard. Dengan begitu Mariah kini memiliki 18 singel yang pernah menduduki peringkat 1. Mariah akhirnya menjadi penyanyi dengan jumlah singel nomor 1 di Amerika terbanyak kedua dan penyanyi solo dengan singel nomor 1 terbanyak. Mariah berada di posisi antar The Beatles diatas dan Elvis Presley di bawah. Singel "Bye Bye" sangat populer di Indonesia dan menjadi lagu yang paling sering diputar di radio-radio di Jakarta pada saat itu. Mariah menjadi penyanyi wanita kedua tersukses setelah Madonna. Walaupun begitu banyak kritik yang mengatakan bahwa album ini terlalu mirip dengan album yang sebelumnya.
Tahun 2008, Mariah Carey menikah dengan seorang aktor, komedian, rapper, dan presenter America's Got Talent, Nick Cannon yang usianya 11 tahun lebih muda dari Mariah. Mereka menikah di Kepulauan Bahama. Pada tahun yang sama, Mariah bermain dalam film You Don't Mess With Zohan. Mariah Carey bersama dengan Mary J. Blige, Beyonce, Rihanna, Fergie, Sheryl Crow, Melissa Etheridge, Miley Cyrus, Leona Lewis, Natasha Bedingfield, Carrie Underwood, LeAnn Rimes, Ashanti, Ciara, Keyshia Cole, dan Nicole Scherzinger menyanyikan singel amal "Just Stand Up!" untuk program amal melawan kanker. Mariah bermain dalam film Tennessee, dan dia banyak dipuji atas kualitas aktingnya yang semakin membaik.

Tahun 2009, Mariah Carey tampil menyanyikan lagu "Hero" di Neighborhood Inaugural Ball dalam perayaan pelantikan Barrack Obama sebagai presiden kulit hitam pertama di Amerika Serikat pada tanggal 4 Januari. Pada tanggal 8 Juli pada tahun yang sama, Mariah Carey dan Trey Lorenz tampil menyanyikan lagu "I'll Be There" pada upacara kematian sang legendaris, Michael Jackson di Los Angeles. Mariah bermain dalam film Precious yang diangkat dari novel Push karya Sapphire. Dalam film ini, Mariah berperan sebagai seorang pekerja sosial yang berpenampilan sangat sederhana, berbeda sekali dengan penampilan Mariah biasanya. Film ini adalah salah satu film tersukses pada tahun 2009 dan menerima penghargaan di Sundance Film Festival dan Toronto Film Festival. Mariah sendiri menerima beberapa penghargaan atas aktingnya di film tersebut. Mariah merilis album kompilasi The Ballads yang berisi kumpulan lagu-lagu baladanya. Album ini dirilis ulang dengan judul LoveSongs.

Pada tahun yang sama, Mariah Carey merilis album Memoirs of An Imperfect Angel. Walaupun menerima banyak kritik positif, album ini ternyata tidak sesukses dua album sebelumnya. Singel "Obsessed" menempati posisi ke-7 dalam Chart Billboard Hot 100. Single ini adalah singel yang dibuat untuk menyerang pernyataan rapper Eminem yang mengaku bahwa ia pernah berpacaran dengan Mariah. Mariah menyangkal pernyataan ini dengan mengaku bahwa ia memang pernah dekat dengan Eminem, tetapi sama sekali tidak ada hubungan pacaran atau percintaan. Lagu Eminem "Bagpipes from Baghdad" dibuat oleh Eminem untuk meyerang Mariah dan Nick Cannon. Setelah dibalas oleh Mariah dalam "Obsessed", Eminem kembali membalas dengan mengeluarkan lagu "The Warning". Singel "I Want To Know What Love Is" tidak terlalu sukses di Amerika Serikat, namun mencetak rekor di chart Brasil dimana singel ini berada diposisi pertama selama 27 pekan. Mariah menyelenggarakan tur berjudul Angels Advocate Tour di Amerika Serikat dan Kanada.

Tahun 2010, Mariah Carey merilis singel "100%" untuk soundtrack AT&T Team USA untuk Olimpiade Musim Dingin Vancouver 2010. Mariah pernah mengumumkan akan merilis album remix untuk lagu-lagunya di "Memoirs of An Imperfect Angel". Album ini diberi nama "Angels Advocate". Ternyata album ini dibatalkan. Sebagai gantinya, Mariah Carey merilis album natal keduanya yang berjudul Merry Christmas II You. Album ini sukses di pasaran dengan singelnya "Oh Santa!". Dalam album ini Mariah juga berkolaborasi dengan ibundanya sendiri, Patricia Carey, dalam singel "O Come All Ye Faithful". Pada tahun yang sama album kompilasi dirilis. Album ini berisi lagu-lagu favorit Mariah secara pribadi baik itu singel maupun bukan singel.

Mariah Carey dan Nick Cannon akhirnya memiliki sepasang anak kembar bernama Moroccan Scott Cannon (laki-laki) dan Monroe Cannon (perempuan) yang lahir pada tanggal 30 April 2011, bertepatan dengan hari jadi pernikahan mereka yang ketiga.

Pada tanggal 23 Juli 2012, Mariah Carey mengonfirmasi bahwa dirinya akan menjadi juri ajang pencarian bakat American Idol Musim 12 yang mulai tayang pada 16 Januari 2013 mendatang bersama teman lamanya Randy Jackson, musisi beraliran country Keith Urban dan penyanyi rap Nicki Minaj. Dia mencatatkan diri sebagai juri ajang pencarian bakat dengan bayaran termahal dengan nominal US$ 18 juta per tahun Pada tanggal 26 Juli 2012, Mariah Carey juga mengumumkan bahwa ia terlibat di film "The Butler" arahan sutradara Lee Daniels yang menceritakan tentang kehidupan para pelayan di White House bersama aktor senior Robin Williams dan pembawa acara terkenal Oprah Winfrey.

Mariah Carey merilis singel terbaru yang berjudul Triumphant (Get 'Em) pada tanggal 2 Agustus 2012. Sayangnya singel ini tidak terlalu laris, bahkan tidak mampu menembus Hot 100 Billboard Chart Amerika Serikat. Namun singel ini mampu menjadi singel ke-16 bagi Mariah yang menduduki peringkat puncak di Hot Dance Club Songs Chart. Pada tanggal 7 November 2012, Mariah mempublikasikan lagu "Bring It On Home" melalui akun twitternya yang sebelumnya dinyanyikan Mariah di acara penggalangan dana kampanye untuk Barack Obama yang kembali mencalonkan diri pada pemilihan presiden tahun 2012. Publikasi itu sendiri dilakukan untuk menunjukkan kegembiraan Mariah atas terpilihnya kembali Obama sebagai Presiden Amerika Serikat beberapa jam setelah hasil pemilu diumumkan.

Sejak kecil, Mariah Carey terinispirasi dari musisi-musisi R&B dan Soul seperti Billie Holiday, Sarah Vaughan, Gladys Knight, Whitney Houston, Patti LaBelle dan Aretha Franklin. Musiknya juga cukup dipengaruhi oleh musik Gospel dan musisi-musisi Gospel favoritnya seperti The Clark Sisters, Shirley Caesar, dan Edwin Hawkins. Mariah mengakui bahwa ia juga tumbuh bersama musik Hip hop dan rapper-rapper favoritnya seperti The Sugarhill Gang, Eric B. & Rakim, the Wu-Tang Clan, The Notorious B.I.G. dan Mobb Deep.

Kualitas vokal dan musikalitasnya, bersamaan dengan popularitasnya, membuat Mariah Carey sering disejajarkan dengan diva-diva seperti Whitney Houston dan Celine Dion. Tetapi tidak seperti Whitney Houston dan Celine Dion, Mariah Carey menulis lagu-lagunya sejak awal kariernya hingga sekarang. Bahkan dari 18 singel nomor satu miliknya, hanya singel I'll Be There yang tidak ditulisnya sendiri.

Mariah Carey terkenal akan jangkauan dan kekuatan vokalnya yang luar biasa. Rentang vokalnya mampu menjangkau nada G#2-G#7 atau 5 oktaf. Ia sanggup menggunakan teknik whistle register untuk menjangkau nada-nada tinggi. Penyanyi Minnie Riperton adalah inspirasinya dalam penggunaan teknik tersebut. Uniknya, jenis suaranya sebenarnya adalah alto yang rendah. Oleh karena itu Mariah Carey dapat menguasai nada yang sangat rendah hingga nada yang sangat tinggi. Keunikan suara Mariah Carey ini merupakan bakat yang langka. MTV dan majalah Blender dalam "22 Suara Terbaik dalam Musik" berdasarkan polling, menempatkan Mariah dalam urutan pertama penyanyi dengan suara terbaik. Kemampuannya dalam memainkan nada dalam tenik melisma juga sering dipuji-puji oleh kritikus musik selain dari warna suara serak basahnya yang unik dan merdu.

Sebagian besar Mariah menulis lagunya tentang cinta. Ia juga banyak menulis lagu tentang rasisme, diskriminasi, pengasingan sosial, kematian, kelaparan global, kebebasan dalam hidup, semangat hidup, dan keagamaan. Mariah biasanya menggunakan instrumen-instrumen elektronik seperti mesin drum, keyboard, dan synthesizer. Ia juga sering memasukkan musik piano. Stevie Wonder adalah penyanyi dan pianis favoritnya.

Mariah sering melakukan remix terhadap lagu-lagunya menjadi berima dance. Dalam hal ini ia berkerja sama dengan DJ seperti David Morales. Penggabungan musik R&B dan Hip hop yang dilakukannya juga menjadi tren yang sangat populer.

Gaya vokal dan musikalitas Mariah memiliki pengaruh yang besar dalam dunia musik populer dan kontemporer. Mariah adalah orang pertama yang memopulerkan secara luas permainan nada yang disebut teknik melisma dalam perkembangan musik R&B melalui debut pertamanya "Vision of Love". Sejak itu, banyak penyanyi-penyanyi yang menirukan teknik ini mulai dari yang terbaik hingga yang terburuk. Beyonce mengakui bahwa ia pertama kali ingin menjadi seorang penyanyi sejak mendengar "Vision of Love". Rihanna,Christina Aguilera, Leona Lewis, Nelly Furtado, Kelly Clarkson, Kelly Rowland, Melody Thorton, Britney Spears, Anastacia, Jessica Simpson, Mya, dan banyak penyanyi-penyanyi wanita yang terinispirasi dari Mariah Carey. Mariah Carey juga adalah orang pertama yang menciptakan dan memopulerkan kombinasi R&B dan Hip hop. Fenomena ini telah mengubah perkembangan musik R&B dan Hip hop dan telah menjadi suatu standar. Banyak penyanyi R&B dan Hip hop seperti Beyonce, Ashanti, Missy Elliott, dan Jay Z menggunakan kolaborasi ini dalam lagu-lagu mereka. Christina Aguilera memiliki gaya vokal dan musikalitas yang sangat mirip dengan Mariah Carey yang memang adalah inspirasi terbesarnya dalam bermusik. Penyanyi asal Jepang, Utada Hikaru juga sangat terinspirasi dari Mariah Carey. Beberapa penyanyi-penyanyi wanita dari Indonesia juga banyak yang terinspirasi oleh Mariah Carey.







</doc>
<doc id="46224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46224" title="Xiangqi">
Xiangqi

Xiangqi (bahasa Tionghoa: 象棋; Hanyu Pinyin: xiàngqí; Wade-giles: hsiang-ch'i; ) merupakan permainan dari Cina yang dimainkan oleh dua orang dan termasuk dalam permainan papan berstrategi sekelompok dengan catur, "shogi" dari Jepang, dan "janggi" dari Korea.

Arti kata "xiangqi" secara harfiah berarti adalah "catur gajah". Nama ini berasal dari salah satu buah catur yang dimainkan di atas permainan, yaitu buah "xiang" (gajah).

Permainan ini menggunakan biji-biji pipih melingkar dengan karakter Tionghoa tertulis di atasnya. Terdapat buah jiang (raja), shi (menteri), xiang (gajah), ma (kuda), ci (benteng) pau (meriam), dan zu(bidak/pion hitam) atau bing(bidak/pion merah). Buah raja dan menteri dalam catur Cina hanya bisa dijalankan di titik 3×3, konon sesuai dengan fungsi raja beserta menterinya yang tidak boleh keluar dari lingkungan istana. Buah gajah dijalankan secara diagonal 2 totik dan tidak menyeberang ke daerah lawan. Bidak kuda, benteng, dan prajurit langkahnya hampir sama dengan catur biasa, dan buah-buah catur ini dijalankan mengikuti garis dan berdiam di titik sudut perpotongan garis-garis tersebut.

Ada sedikit keunikan dalam permainan ini adalah adanya bidak meriam, yang memiliki gerak mirip dengan bidak benteng, tetapi jika hendak menyerang bidak ini harus melompati satu bidak lain, baik bidak musuh maupun bidak kawan.



</doc>
<doc id="46227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46227" title="Mail transfer agent">
Mail transfer agent

Mail Transfer Agent (MTA) atau lebih dikenal dengan mail server merupakan salah satu komponen penting pada server Internet. Memilih berbagai MTA sangat sulit, karena setiap orang memiliki kebutuhan dan pertimbangan yang berbeda. Sangat perlu dipahami pertimbangan dan kebiasaan sistem administrator dalam menggunakan jenis MTA-nya, karena e-mail merupakan suatu layanan yang sangat penting pada server Internet. Membangun server mail biasanya dilakukan dengan pertimbangan yang lebih teliti ketimbang server web sebab setiap situs harus mendaftarkan mail exchanger yang digunakannya pada DNS global.



</doc>
<doc id="46242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46242" title="Daftar Presiden Kosta Rika">
Daftar Presiden Kosta Rika

Tabel di bawah ini memuat daftar presiden dan kepala negara Kosta Rika sejak kemerdekaan Amerika Tengah dari Spanyol dan Meksiko. Dari 1823 hingga 1839, Kosta Rika merupakan negara bagian dari Negara Amerika Tengah Serikat dan sejak 1839 menjadi negara sendiri.


</doc>
<doc id="46244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46244" title="Juan Mora Fernández">
Juan Mora Fernández

Juan Mora Fernández adalah kepala negara terpilih Kosta Rika yang pertama.


</doc>
<doc id="46250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46250" title="Daftar Perdana Menteri Nepal">
Daftar Perdana Menteri Nepal


</doc>
<doc id="46252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46252" title="Daftar Raja Nepal">
Daftar Raja Nepal

Raja Nepal secara tradisional digelari Mahārājdhirāja (श्री ५ महाराजधिराज), sementara sang ratu disebut dengan Badāmahārānī (श्री ५ बडामहारानी). Kerajaan Nepal didirikan pada tahun 1768 dan dibubarkan pada 28 Mei 2008 oleh parlemen Nepal. Nepal kemudian dinyatakan sebagai negara republik.


</doc>
<doc id="46256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46256" title="Daftar Presiden Federasi Mikronesia">
Daftar Presiden Federasi Mikronesia

Berikut adalah daftar presiden Federasi Mikronesia:



</doc>
<doc id="46257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46257" title="Tosiwo Nakayama">
Tosiwo Nakayama

Tosiwo Nakayama (23 November 1931 – 29 Maret 2007) adalah Presiden pertama Federasi Mikronesia. Ia menjabat pada periode 1979-1987.

Nakayama meninggal pada 29 Maret 2007 di "Hawaii Medical Center West", Honolulu, Hawaii pada usia 75 tahun.



</doc>
<doc id="46258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46258" title="John Haglelgam">
John Haglelgam

John Haglelgam (lahir 1949) adalah Presiden kedua Federasi Mikronesia. Ia menjabat pada periode 1987-1991.


</doc>
<doc id="46260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46260" title="Bailey Olter">
Bailey Olter

Bailey Olter (1932–Februari 1999) adalah presiden Federasi Mikronesia yang ketiga. Ia menjabat mulai 1991 hingga 1996. Ia terkena stroke pada Juli 1996 sehingga tidak mampu lagi melanjutkan jabatannya sebagai presiden. Posisinya kemudian digantikan oleh Jacob Nena yang memerintah untuk sisa masa dua tahun berikutnya.


</doc>
<doc id="46262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46262" title="Kessai Note">
Kessai Note

Kessai Hesa Note (lahir 7 Agustus 1950 di Ailinglaplap) adalah Presiden Kepulauan Marshall periode 2000-2008.

Setelah menjabat sebagai Ketua Parlemen sejak 1988, dia terpilih sebagai Presiden pada tahun 2000. Ia adalah orang biasa pertama (bukan kepala tradisional) yang terpilih menjadi anggota Kepresidensinan. Dia adalah anggota Partai Demokrat Bersatu. Pada Januari 2004, dia kembali dipilih parlemen dengan mendapatkan 20 suara, sedangkan Justin deBrum (saingannya) meraih 9 suara. Pada tanggal 7 Januari 2008, setelah pemilihan umum November 2007, ia kalah dalam upaya terpilih kembali dalam pemilihan Parlemen dengan menerima 15:18 suara untuk Litokwa Tomeing.
Catatan sejarahnya merupakan keturunan Jepang-Marshall, karena mewarisi dari kakek Jepang-nya di pihak ayah. Catatan kakeknya adalah penduduk asli Prefektur Niigata dan menetap di Kepulauan Marshall selama era kolonial Jepang dan menikah dengan seorang istri asal Marshall.



</doc>
<doc id="46263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46263" title="Daftar Presiden Kepulauan Marshall">
Daftar Presiden Kepulauan Marshall

Berikut adalah Daftar Presiden Kepulauan Marshall.


</doc>
<doc id="46265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46265" title="Kunio Lemari">
Kunio Lemari

Kunio Lemari (29 November 1942 – 28 Maret 2008) adalah politikus Marshall. Dia menjabat Presiden Sementara Kepulauan Marshall selama periode 20 Desember 1996-14 Januari 1997. Dia menjabat setelah kematian Presiden sebelumnya, Amata Kabua. Sebelum itu, dia menjabat Menteri Negara Transportasi dan Komunikasi.

Lemari adalah keturunan Jepang dari kakek di pihak ibu yang diselamatkan oleh saudara Rellong Lemari (Senator Atol Lae) dan Johnny Lemari (Wali kota Atol Kwajalein); istri Christina Lemari; anak Harald (Joanne), Wesley (Lynn), Ranni dan Dixon Lemari; putri Evangeline (Quincy Calep), Dianne, Kimberlynn (Michael Vredenburg), dan Lyla, keponakan banyak, keponakan, cucu dan cicit.

Pada tanggal 28 Maret 2008, Lemari meninggal di Majuro akibat komplikasi penyakit diabetes.


</doc>
<doc id="46266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46266" title="Imata Kabua">
Imata Kabua

Imata Kabua (lahir 20 Mei 1943) adalah Presiden Kepulauan Marshall periode 14 Januari 1997-10 Januari 2000. Ia menjadi Iroijlaplap di Kwajalein setelah meninggalnya Amata Kabua.



</doc>
<doc id="46268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46268" title="Michaëlle Jean">
Michaëlle Jean

Michaëlle Jean, CC, CMM, COM, CD () adalah Gubernur Jenderal Kanada sekarang ini. Jean ditunjuk oleh Ratu Elizabeth II, setelah mendapat rekomendasi dari Perdana Menteri Paul Martin untuk menggantikan posisi Adrienne Clarkson dan menjadi gubernur jenderal Kanada ke-27. Sebelumnya, ia adalah seorang jurnalis dan penyiar CBC.

Pengangkatannya diumumkan pada 4 Agustus 2005 dan dilantik pada 27 September. Sebagai Gubernur Jenderal Kanada, ia mendapat gelar "Her Excellency" saat menjabat dan gelar "The Right Honourable" seumur hidup. Setelah selesai menjabat, ia akan dimasukkan ke Badan Penasihat Ratu untuk Kanada.

Jean adalah orang kulit hitam pertama, perempuan ketiga, dan imigran kedua yang menjabat sebagai gubernur jenderal.

Michaëlle Jean mengungsi dari Haiti bersama keluarganya pada 1968. Ayahnya adalah seorang filsuf yang disiksa di bawah rezim François Duvalier dan terpisah dari keluarganya selama 30 tahun. Selain bahasa Inggris dan Prancis, Jean juga lancar berbahasa Spanyol, Italia, dan Kreol Haiti, serta bisa membaca bahasa Portugis.

Selama di universitas, Jean bekerja di tempat penampungan wanita yang mengalami kekerasan dari tahun 1979 sampai 1987. Setelahnya, ia turut serta mendirikan sebuah jaringan penampungan untuk wanita dan anak-anak di Kanada. Ia bekerja di organisasi yang menolong imigran masuk ke Kanada, dan kemudian bekerja untuk "Employment and Immigration Canada" serta "Conseil des Communautés culturelles du Québec". Sebelum menjabat gubernur jenderal, Jean memegang kewarganegaraan ganda Kanada dan Prancis sebagai hasil dari pernikahannya. Namun pada 23 September 2005, ia melepas kewarganegaraan Prancis karena tanggung jawab sebagai Gubernur Jenderal Kanada. 

Setelah dilantik menjadi gubernur jenderal, sebuah lambang pribadi untuk Jean dibuat. Lambangnya menggambarkan asal-usulnya dari Haiti. Perisainya menunjukkan dolar pasir, sebuah lambang khusus untuk Jean, dan mahkota, melambangkan otoritasnya. Di atasnya terdapat sebuah kerang dalam rantai yang terbuka, melambangkan kebebasan leluhurnya dari perbudakan. Penopangnya adalah dua Simbi, roh air dalam budaya Haiti. Mottonya adalah "Briser les solitudes" dan di sekeliling perisai terdapat lingkaran Order of Canada bertuliskan "Desiderantes meliorem patriam" yang berarti "Mereka mendambakan negara yang lebih baik".




</doc>
<doc id="46270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46270" title="Daftar Presiden Kamerun">
Daftar Presiden Kamerun

Berikut adalah daftar kepala negara Kamerun



</doc>
<doc id="46274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46274" title="Daftar Presiden Kiribati">
Daftar Presiden Kiribati

Berikut adalah daftar presiden Kiribati ("beretitenti").


</doc>
<doc id="46280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46280" title="Gatrik">
Gatrik

Gatrik atau Tak Kadal pada masanya pernah menjadi permainan yang populer di Indonesia. Merupakan permainan kelompok, terdiri dari dua kelompok.

Permainan ini menggunakan alat dari dua potongan bambu yang satu menyerupai tongkat berukuran kira kira 30 cm dan lainnya berukuran lebih kecil. Pertama potongan bambu yang kecil ditaruh di antara dua batu lalu dipukul oleh tongkat bambu, diteruskan dengan memukul bambu kecil tersebut sejauh mungkin, pemukul akan terus memukul hingga beberapa kali sampai suatu kali pukulannya tidak mengena/luput/meleset dari bambu kecil tersebut. Setelah gagal maka orang berikutnya dari kelompok tersebut akan meneruskan. Sampai giliran orang terakhir. Setelah selesai maka kelompok lawan akan memberi hadiah berupa gendongan dengan patokan jarak dari bambu kecil yang terakhir hingga ke batu awal permainan dimulai tadi. Makin jauh, maka makin enak digendong dan kelompok lawan akan makin lelah menggendong.


</doc>
<doc id="46281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46281" title="Hompimpa">
Hompimpa

Hompimpa atau hompimpah adalah sebuah cara untuk menentukan siapa yang menang dan kalah dengan menggunakan telapak tangan yang dilakukan oleh minimal tiga peserta. Biasanya hompimpa digunakan oleh anak-anak untuk menentukan giliran dalam sebuah permainan. Sewaktu bermain petak umpet misalnya, anak yang kalah hompimpa mendapat giliran sebagai penjaga pos. Tetapi aturan ini dapat berubah sesuai kesepakatan dari para pemain.

Secara bersama-sama, peserta mengucapkan kata "hom-pim-pa". Ketika mengucapkan suku kata terakhir ("pa"), masing-masing peserta memperlihatkan salah satu telapak tangan dengan bagian dalam telapak tangan menghadap ke bawah atau ke atas. Dalam budaya Jawa, hompimpa dilakukan dengan kalimat ""Hompimpa alaium gambreng"", sedangkan dalam budaya Betawi, hompimpa dilakukan dengan kalimat lebih panjang, yakni ""Hompimpa alaium gambreng. Mpok Ipah pakai baju rombeng.""

Para pemain melakukan hompimpa. Para pemain yang menghadap ke arah yang sama dengan jumlah sedikit akan keluar meninggalkan permainan, biasanya dianggap menang. Proses itu dilakukan berulang-ulang hingga hanya terdapat dua pemain. Biasanya, mereka melakukan suten (suit) untuk menentukan siapa yang keluar permainan.

Terdapat banyak cara dalam menentukan pemenang dari hompimpa, tergantung kesepakatan para pemain.

Dalam aturan ini, pemain yang tidak keluar permainan (kalah dalam suten terakhir) dianggap kalah. Cara ini merupakan cara umum dari permainan hompimpa.

Dalam aturan ini, pemain yang pertama kali keluar dianggap kalah. Jika terdapat lebih dari satu pemain yang memperlihatkan telapak tangan yang sama, maka akan dilakukan hompimpa lagi (jika lebih dari dua) atau dengan suten (jika hanya dua pemain).

Banyak pemain yang sering mengombinasikan dua aturan tersebut ataupun mengubah salah satu aturan dari aturan tersebut. Misalnya, saat suten, pemain yang biasanya keluar permainan jika menang, dapat diganti menjadi jika kalah.

2. TemanMain - Hompimpa Alaium Gambreng!!



</doc>
<doc id="46284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46284" title="Petisi Soetardjo">
Petisi Soetardjo

Petisi Soetardjo ialah sebutan untuk petisi yang diajukan oleh Soetardjo Kartohadikoesoemo, pada 15 Juli 1936, kepada Ratu Wilhelmina serta "Staten Generaal" (parlemen) di negeri Belanda.

Petisi ini diajukan karena makin meningkatnya perasaan tidak puas di kalangan rakyat terhadap pemerintahan akibat kebijakan politik yang dijalankan Gubernur Jenderal de Jonge. Petisi ini ditandatangani juga oleh I.J. Kasimo, G.S.S.J. Ratulangi, Datuk Tumenggung, dan Ko Kwat Tiong.

Pada Juli 1936, Soetardjo merancang petisinya bermula secara tidak sengaja tatkala ia membaca Konstitusi Belanda dalam buku himpunan undang-undang yang diterbitkan bekas anggota Dewan Hindia Belanda, , cetakan 1928. Dalam pasal 1 undang-undang tersebut berbunyi,

Yang berarti;

Menurut Soetardjo, Hindia-Belanda memiliki tempat yang sejajar dengan Negeri Belanda karena bersama dengan dua wilayah lainnya membentuk Kerajaan Belanda..
Isi petisi adalah permohonan supaya diselenggarakan suatu musyawarah antara wakil-wakil Indonesia dan negeri Belanda dengan kedudukan dan hak yang sama. Tujuannya adalah untuk menyusun suatu rencana pemberian kepada Indonesia suatu pemerintahan yang berdiri sendiri (otonom) dalam batas Undang-undang Dasar Kerajaan Belanda. Pelaksanaannya akan berangsur-angsur dijalankan dalam waktu sepuluh tahun untuk menyiapkan kemerdekaan Hindia Belanda yang akan tetap dalam kesatuan dengan Kerajaan Belanda sebagaimana negeri persemakmuran.

Usul yang dianggap menyimpang dari cita-cita kalangan pergerakan nasional ini mendapat reaksi, baik dari pihak Indonesia maupun pihak Belanda.

Pers Belanda, seperti "Preanger Bode", "Java Bode", "Bataviaasch Nieuwsblad", menuduh usul petisi sebagai suatu: "permainan yang berbahaya", revolusioner, belum waktunya dan tidak sesuai dengan keadaan.

Golongan reaksioner Belanda, seperti "Vaderlandsche Club" berpendapat Indonesia belum matang untuk berdiri sendiri. Tetapi ada juga orang-orang Belanda dari kalangan pemerintah yang menyetujui petisi, dengan mengirim surat kepada Soetardjo. Pihak pemerintah Hindia Belanda sendiri menyatakan bahwa pemerintah memang mempunyai maksud untuk selalu meningkatkan peranan rakyat dalam mengendalikan pemerintahan sampai rakyat Indonesia sanggup untuk mengurus segala sesuatunya. Dari pihak Indonesia baik di dalam maupun di luar Volksraad reaksi terhadap usul petisi juga bermacam-macam.

Beberapa anggota Volksraad berpendapat bahwa usul petisi kurang jelas, kurang lengkap dan tidak mempunyai kekuatan. Pers Indonesia seperti surat kabar "Pemandangan", "Tjahaja Timoer", "Pelita Andalas", "Pewarta Deli", Majalah "Soeara Katholiek" menyokong usul petisi. Oleh karena itu usul petisi dengan cepat tersebar luas di kalangan rakyat dan sebelum sidang Volksraad membicarakan secara khusus, kebanyakan pers Indonesia menyokong usul ini.

Menurut harian "Pemandangan" saat usul ini dimajukan sangat terlambat, yaitu saat akan digantikannya Gubernur Jenderal De Jonge oleh Gubernur Jenderal Tjarda.

Kemudian diputuskan untuk membicarakan usul petisi tersebut dalam sidang khusus tanggal 17 September 1936.

Pada tanggal 29 September 1936 selesai sidang perdebatan, diadakanlah pemungutan suara dimana petisi disetujui oleh Volksraad dengan perbandingan suara 26 suara setuju lawan 20 suara menolak.

Dan pada tanggal 1 Oktober 1936 petisi yang telah menjadi petisi Volksraad itu dikirim kepada Ratu, Staten-Generaal, dan Menteri Koloni di negeri Belanda.

Sementara menunggu keputusan diterima atau tidak usul petisi tersebut maka untuk memperkuat dan memperjelas maksud petisi, pada persidangan Volksraad Juli 1937 Soetardjo kembali mengajukan usul rencana Indonesia menuju "Indonesia berdiri sendiri".

Rencana tersebut dibagi dalam dua tahap, masing-masing untuk lima tahun. Atas usul tersebut wakil pemerintah Hindia Belanda dalam sidang Volksraad menjawab bahwa pemerintah juga mempunyai perhatian ke arah perbaikan pemerintahan Indonesia, tetapi karena usul itu amat luas sekali maka penyelesaiannya berada di tangan pemerintah di negeri Belanda dan Staten General.

Petisi ini kembali banyak menimbulkan tanggapan dari organisasi-organisasi gerakan rakyat seperti: Perhimpunan Indonesia (PI), Roekoen Peladjar Indonesia (Roepi), Gerakan Rakjat Indonesia (GERINDO), Perkumpulan Katholik di Indonesia (PPKI), Partai Serikat Islam Indonesia (PSII), PNI, dan sebagainya.

Pada persidangan Volksraad bulan Juli 1938, Gubernur Jenderal Tjarda secara samar-samar telah membayangkan bahwa petisi akan ditolak. Laporan Gubernur Jenderal kepada menteri jajahan (berdasarkan laporan-laporan antara lain dari "Raad van Nederland-Indie", "Adviseur voor Inlahdse Zaken", "Directeur van Onderwijs en Eredienst"), telah menyarankan supaya petisi ditolak dengan alasan isi kurang jelas.

Juga mengingat ketidakpastian akan kejadian-kejadian pada masa yang akan datang ini, maka tidak dapatlah disetujui keinginan untuk mengadakan konfrensi untuk menyusun rencana bagi masa yang akan datang. Akhirnya ia menyarankan bahwa biar bagaimanapun petisi harus ditolak sehingga perubahan secara prinsip bagi kadudukan Indonesia dan mengadakan konfrensi itu tidak perlu diadakan.

Akhirnya dengan keputusan Kerajaan Belanda No. 40 tanggal 14 November 1938, petisi yang diajukan atas nama Volksraad ditolak oleh Ratu Wilhelmina. Alasan penolakannya antara lain ialah: "Bahwa bangsa Indonesia belum matang untuk memikul tanggung jawab memerintah diri sendiri".



</doc>
<doc id="46286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46286" title="Reunifikasi">
Reunifikasi

Reunifikasi adalah proses penyatuan kembali dua negara atau lebih menjadi satu negara induk, yang sebelumnya terpecah karena peristiwa sejarah, baik dengan damai maupun dengan peperangan.

Beberapa negara yang telah bereunifikasi pada umumnya terpecah setelah Perang Dunia II dan saat Perang Dingin, di mana dunia terpecah menjadi faksi blok barat dan blok timur.

Proses reunifikasi bisa terjadi karena adanya suatu peperangan yang dimenangkan oleh satu pihak, sehingga pecahan saudara yang kalah bersatu dengan daerah pemenang dan mengikuti sistemnya. Beberapa kejadian yang mengikuti pola ini adalah kejadian Perang Vietnam pada tahun 1970-an, di mana Vietnam Utara memenangkan perang dengan Vietnam Selatan, sehingga terbentuklah Republik Sosialis Vietnam yang bertahan sampai sekarang. Pola ini juga diikuti oleh Korea Utara yang pro-komunis saat perang Korea, di mana mereka melakukan invasi ke Korea Selatan, tetapi gagal, sehingga perpecahan di Semenanjung Korea masih bertahan sampai saat ini, yaitu antara Korea Utara dan Korea Selatan.

Selain dengan kekerasan, proses reunifikasi dengan jalan damai juga dapat terjadi, kasusnya seperti reunifikasi antara Jerman Timur dan Jerman Barat pada tahun 1990 sehingga membentuk Republik Federal Jerman saat ini. Pembentukan Republik Yaman yang bersatu juga dilakukan dengan damai, walaupun sempat terjadi pemberontakan pada tahun 1994 yang berhasil ditumpas.

Negara-negara yang telah bereunifikasi:

Jerman Barat dan Timur telah resmi bersatu pada tanggal 3 Oktober 1990. Jerman terpecah menjadi Jerman Barat dan Timur setelah Perang Dunia II 1945 di mana Jerman dikuasai oleh Britania Raya, Prancis dan Amerika Serikat di sebelah barat dan Uni Soviet di bagian timur. Kedua belah pihak kemudian sepakat membentuk Jerman Barat dan Jerman Timur sebagai negara terpisah yang merdeka pada tahun 1949.

Beberapa negara di dunia telah melakukan beberapa usaha untuk menyatukan kembali negaranya yang "terpecah", tetapi sampai saat ini masih belum berhasil dan masih merupakan konsep yang sedang berjalan.

Beberapa negara yang masih mengusahakan reunifikasi:

Korea Utara dan Korea Selatan resmi terpisah sejak Perang Dunia II berakhir dengan bagian utara dikuasai oleh Uni Soviet dan selatan dikuasai oleh AS. Kedua Korea sebenarnya masing-masing berharap dapat mempersatukan Korea di bawah rezim dan ideologi masing-masing. Korea Utara lalu melancarkan aksi militer pada tahun 1950 dengan harapan mempersatukan Korea di bawah rezim komunis, yang mengakibatkan perang antara kedua negara, yang lalu memicu intervensi AS dan Republik Rakyat Tiongkok.

Sekarang ini, walau perundingan reunifikasi Korea macet, tetapi kedua belah pihak percaya bahwa mereka akan bersatu pada masa depan. Pemerintah Korea Selatan bahkan memiliki suatu badan khusus yang disebut "Kementerian Unifikasi", yang mengurusi persiapan reunifikasi Korea Selatan dengan Korea Utara.

Republik China yang dipimpin oleh Kuomintang kalah dalam perang saudara pada tahun 1949, sehingga terpaksa mundur ke Taiwan, mereka lalu merencanakan penyatuan kembali seluruh Tiongkok di bawah rezim nasionalis. Sebaliknya, Republik Rakyat Tiongkok yang diperintah oleh Partai Komunis Tiongkok, yang diproklamirkan tahun 1949 menyatakan bahwa Taiwan adalah salah satu provinsi mereka yang membangkang.

Masing-masing mengklaim sebagai pemerintah yang legal atas Tiongkok Daratan. Namun, kedua belah pihak konsisten pada garis kebijakan Satu Tiongkok, di mana masing-masing menolak mengakui satu sama lain, sehingga tidak mungkin akan ada 2 negara terpisah. Ini menyebabkan Republik China berada dalam posisi politik yang sulit, serta terkucil dari dunia internasional setelah pengakuan diplomatik negara-negara dunia dialihkan dari Taipei ke Beijing.

Deng Xiaoping pernah mengajukan solusi Satu Negara Dua Sistem, yang memberikan Taipei otonomi kelas tinggi bila bereunifikasi dengan Beijing. Namun Taipei menolak solusi ini dikarenakan kedua pemerintahan masih dalam keadaan perang dan Taipei tidak mau disamakan dengan Hong Kong ataupun Makau yang merupakan bekas koloni negara lain.




</doc>
<doc id="46287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46287" title="Gabungan Politik Indonesia">
Gabungan Politik Indonesia

Gabungan Politik Indonesia (GAPI) adalah suatu organisasi payung dari partai-partai dan organisasi-organisasi politik. GAPI berdiri pada tanggal 21 Mei 1939 di dalam rapat pendirian organisasi nasional di Jakarta.

Walaupun tergabung dalam GAPI, masing-masing partai tetap mempunyai kemerdekaan penuh terhadap program kerjanya masing-masing dan bila timbul perselisihan antara partai-partai, GAPI bertindak sebagai penengah.

Untuk pertama sekali pimpinan dipegang oleh Muhammad Husni Thamrin, Mr. Amir Syarifuddin, Abikoesno Tjokrosoejoso.

Di dalam anggaran dasar di terangkan bahwa GAPI berdasar kepada:

Di dalam konfrensi pertama GAPI tanggal 4 Juli 1939 telah dibicarakan aksi GAPI dengan semboyan "Indonesia berparlemen".

September 1939 GAPI mengeluarkan suatu pernyataan yang kemudian dikenal dengan nama Manifest GAPI. Isinya mengajak rakyat Indonesia dan rakyat negeri Belanda untuk bekerjasama menghadapi bahaya fasisme di mana kerjasama akan lebih berhasil apabila rakyat Indonesia diberikan hak-hak baru dalam urusan pemerintahan. Yaitu suatu pemerintahan dengan parlemen yang dipilih dari dan oleh rakyat, di mana pemerintahan tersebut bertanggungjawab kepada parlemen tersebut.

Untuk mencapai tujuan yang dicita-citakan, GAPI menyerukan agar perjuangan GAPI disokong oleh semua lapisan rakyat Indonesia.

Seruan itu disambut hangat oleh pers Indonesia dengan memberitakan secara panjang lebar mengenai GAPI bahkan sikap beberapa negara di Asia dalam menghadapi bahaya fasisme juga diuraikan secara khusus.

GAPI sendiri juga mengadakan rapat-rapat umum yang mencapai puncaknya pada tanggal 12 Desember 1939 di mana tidak kurang dari 100 tempat di Indonesia mengadakan rapat memprogandakan tujuan GAPI.

Selanjutnya GAPI membentuk Kongres Rakyat Indonesia (KRI). Kongres Rakyat Indonesia diresmikan sewaktu diadakannya pada tanggal 25 Desember 1939 di Jakarta. Tujuannya adalah "Indonesia Raya" bertujuan untuk kesejahteraan rakyat Indonesia dan kesempatan cita-citanya.

Dalam kongres ini berdengunglah suara dan tuntutan "Indonesia berparlemen".

Keputusan yang lain yang penting diantaranya, penerapan Bendera Merah Putih dan Lagu Indonesia Raya sebagai bendera dan lagu persatuan Indonesia dan peningkatan pemakaian bahasa Indonesia bagi rakyat Indonesia.

Walaupun berbagai upaya telah diadakan oleh GAPI namun tidak membawa hasil yang banyak. Karena situasi politik makin gawat akibat Perang Dunia II, pemerintah kolonial Hindia Belanda mengeluarkan peraturan "inheemse militie" dan memperketat izin mengadakan rapat.


</doc>
<doc id="46296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46296" title="Usaha Kecil dan Menengah">
Usaha Kecil dan Menengah

Usaha Kecil dan Menengah disingkat UKM adalah sebuah istilah yang mengacu ke jenis usaha kecil yang memiliki kekayaan bersih paling banyak Rp 200.000.000 tidak termasuk tanah dan bangunan tempat usaha. Dan usaha yang berdiri sendiri. Menurut Keputusan Presiden RI no. 99 tahun 1998 pengertian Usaha Kecil adalah:
“Kegiatan ekonomi rakyat yang berskala kecil dengan bidang usaha yang secara mayoritas merupakan kegiatan usaha kecil dan perlu dilindungi untuk mencegah dari persaingan usaha yang tidak sehat.”

Kriteria usaha kecil menurut UU No. 9 tahun 1995 adalah sebagai berikut :

Di Indonesia, UKM adalah tulang punggung ekonomi Indonesia. Jumlah UKM hingga 2011 mencapai sekitar 52 juta. UKM di Indonesia sangat penting bagi ekonomi karena menyumbang 60% dari PDB dan menampung 97% tenaga kerja. Tetapi akses ke lembaga keuangan sangat terbatas baru 25% atau 13 juta pelaku UKM yang mendapat akses ke lembaga keuangan. Pemerintah Indonesia, membina UKM melalui Dinas Koperasi dan UKM, di masing-masing Provinsi atau Kabupaten/Kota.

Menteri Koperasi dan UKM, Syarifuddin Hasan, mengatakan Pemerintah akan menarik pajak bagi sektor UKM beromzet Rp300 juta hingga Rp4 miliar per tahun. Hal tersebut akan dilaksanakan karena pemerintah mengakui membutuhkan uang untuk proyek infrastruktur. Pemerintah membuat PP Nomor 46 Tahun 2013 tentang Pajak Penghasilan Atas Penghasilan Dari Usaha Yang Diterima Atau Diperoleh Wajib Pajak Yang Memiliki Peredaran Bruto Tertentu (PP Nomor 46 tahun 2013) atau lebih dikenal PPh atas UMKM. Sehingga wajib pajak diwajibkan membayar pajak penghasilan sebesar 1%.



</doc>
<doc id="46301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46301" title="Saksi">
Saksi

Saksi adalah seseorang yang mempunyai informasi tangan pertama mengenai suatu kejahatan atau kejadian dramatis melalui indra mereka (mis. penglihatan, pendengaran, penciuman, sentuhan) dan dapat menolong memastikan pertimbangan-pertimbangan penting dalam suatu kejahatan atau kejadian. Seorang saksi yang melihat suatu kejadian secara langsung dikenal juga sebagai "saksi mata". Saksi sering dipanggil ke pengadilan untuk memberikan kesaksiannya dalam suatu proses peradilan.

Subpoena memerintahkan seseorang untuk tampil. Dalam banyak yurisdiksi saksi diwajibkan menaati perintah ini, mengambil sumpah, dan menceritakan kebenarannya, di bawah ancaman pelanggaran hukum bila ia tidak melakukannya. Peraturan ini digunakan untuk memaksa saksi memberikan kesaksiannya dalam sebuah peradilan. Biasanya subpoena dapat dikeluarkan oleh seorang hakim atau oleh pengacara yang mewakili si pengadu atau oleh pihak yang diadukan dalam sebuah peradilan sipil atau oleh penuntut atau pembelanya dalam sebuah peradilan kriminal.

Secara umum definisi saksi telah tercantum dalam Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (KUHAP) yang telah diratifikasi menjadi Undang-Undang No 8 Tahun 1981 dalam Pasal 1 angka 26 KUHAP yang menyatakan bahwa saksi adalah orang yang dapat memberikan keterangan guna kepentingan penyidikan, penuntutan, dan peradilan tentang suatu perkara pidana yang ia dengar sendiri, ia lihat sendiri dan ia alami sendiri.

Ketentuan tersebut secara spesifik kembali diatur dalam RUU PERLINDUNGAN SAKSI (VERSI KOALISI LSM) dalam Pasal 1 angka 1 Saksi adalah seseorang yang menyampaikan laporan dan atau orang yang dapat memberikan keterangan dalam proses penyelesaian tindak pidana berkenaan dengan peristiwa hukum yang ia dengar, lihat dan alami sendiri dan atau orang yang memiliki keahlian khusus tentang pengetahuan tertentu guna kepentingan penyelesaian tindak pidana.


Hak-hak di atas masih sangat terbatas, mengingat modus tindak pidana yang terus berkembang dan lebih sistemik.


Ada sejumlah film dan drama televisi sekitar seorang atau sejumlah saksi, biasanya dengan mengikutsertakan kata ini juga dalam judulnya. Contohnya: "Witness for the Prosecution", "Witness (seri televisi)", "Silent Witness", "Mute Witness", dan "Witness (film 1985)".


</doc>
<doc id="46305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46305" title="Birokrasi">
Birokrasi

Birokrasi berasal dari kata "bureaucracy" (bahasa inggris "bureau + cracy"), diartikan sebagai suatu organisasi yang memiliki rantai komando dengan bentuk piramida, di mana lebih banyak orang berada ditingkat bawah daripada tingkat atas, biasanya ditemui pada instansi yang sifatnya sipil maupun militer.

Pada rantai komando ini setiap posisi serta tanggung jawab kerjanya dideskripsikan dalam organigram. Organisasi ini pun memiliki aturan dan prosedur ketat sehingga cenderung kurang fleksibel. Ciri lainnya adalah biasanya terdapat banyak formulir yang harus dilengkapi dan pendelegasian wewenang harus dilakukan sesuai dengan hierarki kekuasaan.


Ciri-ciri birokrasi menurut Max Weber adalah:
"servants are appointed, not electe, on the basis of technical qualifications as determined by diplomas or examination)"
"to rank)"

Karakteristik yang ideal dari birokrasi yang ditulis Max Weber antara lain:

Terdapat indikator yang memperlihatkan perbedaan antara negara maju dan negara berkembang, yaitu:

Dalam dunia bisnis, birokrasi ditandai dengan banyaknya lapisan-lapisan manajemen dalam struktur sebuah perusahaan. Dalam kondisi lingkungan bisnis yang kompleks, birokrasi seringkali tak terhindarkan.

Birokrasi membantu perusahaan untuk bergerak secara terstruktur dengan batasan otoritas yang jelas dan pekerjaan yang terstandardisasi. Birokrasi memungkinkan perusahaan untuk bekerja secara efisien dalam skala besar.

Birokrasi rendah biasanya ada di perusahaan rintisan ("startup"). Namun seiring berjalannya waktu, kebutuhan untuk bersaing akan mendorong lahirnya lapisan-lapisan baru dan akhirnya meningkatkan birokrasi di perusahaan rintisan tersebut.

Di sisi lain, tingkat birokrasi yang terlalu tinggi dalam bisnis mendapatkan banyak kritik. Doug Memimpin, CEO Wallmart, mengatakan bahwa birokrasi adalah seorang musuh yang harus dihadapi. Sementara itu, Jamie Dimon, CEO JPMorgan Chase, menyebut birokrasi sebagai sebuah penyakit. HBR menyampaikan bahwa birokrasi dapat mengurangi inisiatif, menghalangi pengambilan risiko, dan menghancurkan kreativitas.

Beberapa model diterapkan untuk mengurangi birokrasi, khususnya pada perusahaan besar. Salah satunya adalah model "microenterprise" yang diterapkan oleh Haier di Qingdao, Tiongkok.




</doc>
<doc id="46307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46307" title="Lowokwaru, Malang">
Lowokwaru, Malang

Lowokwaru adalah sebuah kecamatan di Kota Malang, Jawa Timur. Kecamatan ini di sebelah utara berbatasan dengan kecamatan Karangploso, sebelah timur dengan kecamatan Blimbing, selatan dengan kecamatan Klojen dan barat dengan kecamatan Dau. Daerah ini memiliki suhu minimum 20 C dan maksimum 28 C dengan curah hujan rata-rata 2.71 mm.


Lowokwaru memiliki beberapa perguruan tinggi yaitu


Terdapat lembaga pemasyarakatan kelas I LP Lowokwaru.



</doc>
<doc id="46312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46312" title="Ular bangkai laut">
Ular bangkai laut

Ular bangkai laut adalah sejenis ular berbisa yang berbahaya. Memiliki nama ilmiah "Trimeresurus albolabris", ular ini juga dikenal dengan nama-nama lain seperti "oray bungka", "oray majapait" (Sd.), "ula bangka-laut" atau "ula gadung luwuk" (Jw.), "ulah sanggit" (Lombok), "tarihu" (Dompu), dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris disebut dengan nama "white-lipped tree viper, white-lipped pit-viper", merujuk pada bibirnya yang berwarna keputih-putihan, atau "bamboo pit-viper" karena kebiasaannya berada di rumpun bambu.

Ular ini juga dinamai ular hijau karena warna tubuhnya. Namun penamaan ini bisa menyesatkan, karena cukup banyak jenis-jenis ular pohon yang berwarna hijau, seperti halnya ular pucuk ("Ahaetulla" spp.) dan ular bajing ("Gonyosoma oxycephalum") yang tidak berbahaya.

Ular yang sedang besarnya, agak gemuk pendek dan tak begitu lincah. Kepala jelas menjendol besar, "seperti seekor kodok yang ‘tertancap’ di atas leher yang mengecil". Memiliki dekik pipi ("loreal pit") yang besar dan menyolok di belakang lubang hidung di depan mata. Sepasang taring besar dan panjang yang bisa dilipat terdapat di bagian depan rahang atas, tertutup oleh selaput lendir mulut.

Panjang ular jantan sekitar 60 cm dan yang betinanya bisa mencapai 80 cm. Berekor kecil pendek, sekitar 10-13 cm, tetapi kuat ‘memegang’ ranting yang ditempatinya ("prehensile tail").
Kepala dan tubuh bagian atas ("dorsal") berwarna hijau daun, dengan bibir keputihan atau kekuningan ("albolabris"; "albus", putih dan "labrum", bibir). Terdapat warna belang-belang putih dan hitam pada kulit di bawah sisik pada tubuh bagian depan, yang baru tampak bila ular merasa terancam. Sisi bawah tubuh ("ventral") kuning terang sampai kuning pucat atau kehijauan; pada hewan jantan dengan garis kuning yang lebih tua (atau lebih nyata) pada batas dengan warna hijau (garis "ventrolateral"). Sisi atas ekor berwarna "kemerahan, seolah-olah terpulas oleh lipstik".

Tak seperti kebanyakan ular, yang sisi atas kepalanya tertutup oleh sisik-sisik berukuran besar (disebut "perisai") yang tersusun simetris, sisi atas kepala ular bangkai laut (dan umumnya marga "Trimeresurus") ini ditutupi oleh banyak sisik kecil yang terletak tidak beraturan; setidaknya, tak membentuk pola simetris. Melintasi atas kepala di antara kedua matanya, terdapat sekitar 8-12 deret sisik kecil; tidak termasuk sebuah perisai supraokular yang sempit memanjang --kadang-kadang membesar pula-- di atas masing-masing bola matanya. Perisai labial (bibir) atas 10-11 (12) buah; yang paling depan bersatu sebagian atau seluruhnya dengan perisai nasal (hidung).

Sisik-sisik dorsal kasar berlunas, tersusun dalam 21 (jarang 19) deret. Sisik ventral 155-166 buah pada hewan jantan, dan 152-176 pada yang betina. Sisik subkaudal (di bawah ekor) 60-72 pasang pada ular jantan dan 49-66 pasang pada ular betina.

Ular yang aktif di malam hari (nokturnal) dan tidak begitu lincah. Kerap terlihat menjalar lambat-lambat di antara ranting atau di atas lantai hutan; meskipun apabila terancam dapat pula bergerak dengan cepat dan gesit. Menyukai hutan bambu dan belukar yang tidak jauh dari sungai, ular bangkai laut sering didapati berdiam di antara daun-daun dan ranting semak atau pohon kecil sampai dengan 3 m di atas tanah. Tidak jarang pula ditemukan di kebun dan pekarangan di dekat rumah.

Mangsa ular ini terutama adalah kodok, burung dan mamalia kecil; juga kadal. Perburuannya dalam gelap malam amat dibantu oleh indra penghidu bahang (panas) tubuh yang terletak pada dekik pipinya.

Pada siang hari ular ini menjadi lembam, dan tidur bergulung di cabang pohon, semak atau kerimbunan ranting bambu. Sering pula ditemukan ular-ular yang kesiangan dan lalu tidur sekenanya di dekat pemukiman orang, seperti di tumpukan kayu atau di sudut para-para di belakang rumah.

Ular bangkai laut bersifat "ovovivipar", yakni telur-telurnya menetas semasa masih di dalam perut dan keluar sebagai anak-anak ular, sehingga seakan-akan melahirkan. Anaknya dapat mencapai lebih dari 25 ekor sekali ‘bersalin’ (David and Vogel, 1997). Anak-anak ular ini turun ke lantai hutan dan vegetasi bawah untuk memburu kodok yang menjadi makanannya.

Sejauh ini dikenal tiga anak jenis "T. albolabris" (David and Vogel, 1997), yakni:

Ular bangkai laut termasuk ular yang agresif, mudah merasa terganggu dan lekas menggigit. Ular ini merupakan penyumbang kasus gigitan ular terbanyak, yakni sekitar 50% kasus di Indonesia (Kawamura dkk. 1975, seperti dikutip dalam David and Vogel, 1997). 2,4% di antaranya berakibat fatal.

Menurut pengalaman, ular ini biasanya menggigit para pencari kayu bakar, pencari rumput atau gembala yang tengah berjalan di hutan. Keyakinan orang-orang desa di Dompu, Sumbawa, ular ini menggigit sebab merasa terganggu. Ketika serombongan orang lalu di hutan, orang pertama yang lewat dan secara tak sengaja menyenggol dahan tempat tidur ular "tarihu" ini biasanya selamat, tak digigit. Ular itu hanya terbangun dan berwaspada. Orang kedua atau ketigalah yang biasanya tergigit.

Seperti umumnya ular bandotan ("viper"), ular bangkai laut ini memiliki bisa yang berbahaya. Bisa ini disuntikkan ke tubuh korbannya melalui sepasang taring besar melengkung yang beralur di tengahnya. Meski demikian, tidak semua gigitan ular disertai dengan pengeluaran bisa. Gigitan ‘kering’, yang bersifat refleks atau peringatan, biasanya tidak disertai bisa dan karenanya tidak membahayakan. Gigitan ‘kering’ ular ini tidak menimbulkan gejala-gejala keracunan seperti yang diuraikan di bawah.

Bisa ular ini, dan umumnya ular Crotalinae, bersifat hemotoksin, merusak sistem peredaran darah. Gigitan ular ini pada manusia menimbulkan rasa sakit yang hebat, dan kerusakan jaringan di sekitar luka gigitan. Dalam menit-menit pertama setelah gigitan, jaringan akan membengkak dan sebagian akan berwarna merah gelap, pertanda terjadi perdarahan di bawah kulit di sekitar luka. Menyusul terjadi pembengkakan, rasa kaku dan nyeri yang meluas perlahan-lahan ke seluruh bagian anggota yang tergigit. Rasa nyeri terasa terutama pada persendian antara luka dan jantung. Apabila tidak ditangani dengan baik, perdarahan internal dapat menyusul terjadi dalam beberapa jam sampai beberapa hari kemudian, dan bahkan dapat membawa kematian.

Artikel ini ditulis dengan bahan-bahan dari Wikipedia Inggris dan beberapa rujukan berikut:



</doc>
<doc id="46320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46320" title="Capung">
Capung

Capung atau sibar-sibar dan Capung Jarum adalah kelompok serangga yang tergolong ke dalam bangsa Odonata. Kedua macam serangga ini jarang berada jauh-jauh dari air, tempat mereka bertelur dan menghabiskan masa pra-dewasa anak-anaknya. Namanya dalam bahasa daerah adalah "papatong" (Sd.), "kinjeng" (Jw.), "coblang" (Jw.), "kasasiur" (bjn), tjapung

Capung (subordo Anisoptera) relatif mudah dibedakan dari capung jarum (subordo Zygoptera). Capung umumnya bertubuh relatif besar dan hinggap dengan sayap terbuka atau terbentang ke samping. Sedangkan capung jarum umumnya bertubuh kecil (meskipun ada beberapa jenis yang agak besar), memiliki abdomen yang kurus ramping mirip jarum, dan hinggap dengan sayap-sayap tertutup, tegak menyatu di atas punggungnya.

Capung dan capung jarum menyebar luas, di hutan-hutan, kebun, sawah, sungai dan danau, hingga ke pekarangan rumah dan lingkungan perkotaan. Ditemukan mulai dari tepi pantai hingga ketinggian lebih dari 3.000 m dpl. Beberapa jenisnya, umumnya jenis capung, merupakan penerbang yang kuat dan luas wilayah jelajahnya. Beberapa jenis yang lain memiliki habitat yang spesifik dan wilayah hidup yang sempit. Capung jarum biasanya terbang dengan lemah, dan jarang menjelajah jauh.

Siklus hidup capung, dari telur hingga mati setelah dewasa, bervariasi antara enam bulan hingga maksimal enam atau tujuh tahun. Capung meletakkan telurnya pada tetumbuhan yang berada di air. Ada jenis yang senang dengan air menggenang, tetapi ada pula jenis yang senang menaruh telurnya di air yang agak deras. Setelah menetas, tempayak (larva) capung hidup dan berkembang di dasar perairan, mengalami metamorfosis menjadi nimfa, dan akhirnya keluar dari air sebagai capung dewasa.

Sebagian besar siklus hidup capung dihabiskan dalam bentuk nimfa, di bawah permukaan air, dengan menggunakan insang internal untuk bernapas. Tempayak dan nimfa capung hidup sebagai hewan karnivora yang ganas. Nimfa capung yang berukuran besar bahkan dapat memburu dan memangsa berudu dan anak ikan. Setelah dewasa, capung hanya mampu hidup maksimal selama empat bulan.

Capung dewasa tidak pernah dianggap sebagai pengganggu atau hama.


</doc>
<doc id="46325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46325" title="Kupu-kupu">
Kupu-kupu

Kupu-kupu dan ngengat (rama-rama) merupakan serangga yang tergolong ke dalam ordo "Lepidoptera", atau 'serangga bersayap sisik' ("lepis", sisik dan "pteron", sayap).

Secara sederhana, kupu-kupu dibedakan dari ngengat alias kupu-kupu malam berdasarkan waktu aktifnya dan ciri-ciri fisiknya. Kupu-kupu umumnya aktif di waktu siang ("diurnal"), sedangkan ngengat kebanyakan aktif di waktu malam ("nocturnal"). Kupu-kupu beristirahat atau hinggap dengan menegakkan sayapnya, ngengat hinggap dengan membentangkan sayapnya. Kupu-kupu biasanya memiliki warna yang indah cemerlang, ngengat cenderung gelap, kusam atau kelabu. Meski demikian, perbedaan-perbedaan ini selalu ada perkecualiannya, sehingga secara ilmiah tidak dapat dijadikan pegangan yang pasti. (van Mastrigt dan Rosariyanto, 2005).

Kupu-kupu dan ngengat amat banyak jenisnya, di Pulau Jawa dan Pulau Bali saja tercatat lebih dari 600 spesies kupu-kupu. Jenis ngengatnya sejauh ini belum pernah dibuatkan daftar lengkapnya, akan tetapi diduga ada ratusan jenis (Whitten "dkk.", 1999). Kupu-kupu pun menjadi salah satu dari sedikit jenis serangga yang tidak berbahaya bagi manusia.

Banyak yang percaya bahwa kupu-kupu memiliki umur yang sangat singkat. Sebenarnya, kupu-kupu dewasa mampu hidup selama seminggu maupun hampir setahun tergantung pada spesiesnya. Kebanyakan spesies melalui tingkat larva yang agak lama, dan ada yang mampu menjadi dorman ketika dalam tingkat pupa atau telur agar dapat mengarungi musim dingin.

Kupu-kupu bisa bertelur sekali atau banyak kali setiap tahun. Jumlah keturunan setahun berbeda pada pengaruh iklim, yang mana kupu-kupu yang tinggal di daerah tropis mampu bertelur lebih sekali dalam setahun.

Telur kupu-kupu dilindungi oleh kulit berabung keras yang disebut "khorion" ditutupi dengan lapisan anti lilin yang melindungi telur dari terjemur sebelum larva sempat berkembang sepenuhnya., Setiap telur memiliki pori-pori berbentuk corong yang halus di satu ujungnya, yaitu "mikropil" yang bertujuan memungkinkan masuknya sperma untuk bergabung dengan sel telur. Lain spesies lain ukuran telurnya, namun semua telur kupu-kupu berbentuk bola maupun ovat.

Telur kupu-kupu dilekatkan pada daun dengan bahan perekat khusus yang cepat mengeras. Bila mengeras, bahan itu berkontraksi dan membengkokkan bentuk telur. Perekat ini mudah dilihat membentuk bahan meniskus yang mengelilingi tapak setiap telur. Perekat ini jugalah yang diproduksi oleh pupa untuk mengikat seta-seta kremaster. Perekat ini sungguh keras sampai lapik sutra yang melekatkan seta-seta tidak bisa dipisahkan.

Telur kupu-kupu selalu diletakkan pada tumbuhan. Setiap spesies kupu-kupu memiliki rentang tumbuhan perumah yang sendiri, baik yang hanya satu spesies maupun berbagai spesies.
Tingkat telur dilalui selama beberapa minggu untuk kebanyakan kupu-kupu, tetapi telur yang keluar tidak lama sebelum musim dingin, terutama di daerah beriklim sedang, harus melalui tingkat "diapaus" (istirahat) dan hanya menetas di musim semi. Ada spesies kupu-kupu yang lain yang bisa bertelur pada musim semi agar telur dapat menetas pada musim panas.

Larva kupu-kupu, yaitu ulat, memakan daun tumbuhan dan menghabiskan seluruh waktunya sebagai beluncas untuk mencari makanan. Kebanyakan beluncas adalah maun, tetapi ada beberapa spesies seperti "Spalgis epius" dan "Liphyra brassolis" yang memakan serangga.

Beberapa larva, terutama yang tergolong dalam Lycaenidae, menjalin hubungan yang saling menguntungkan dengan semut. Beluncas berhubungan dengan semut dengan menggunakan getaran yang dipancarkan melalui substrat di samping merembeskan sinyal kimia. Semut sedikit banyak melindungi larva ini; sebagai balasan, larva menolong semut mengumpulkan rembesan madu.

Beluncas membesar melalui serantaian tingkat yang disebut instar. Menjelang akhir setiap instar, larva menjalani proses yang disebut apolisis, yang mana kulit ari, yaitu lapisan luar keras yang terbuat dari campuran kitin dan protein-protein khusus, dikeluarkan dari epidermis yang lembut di bawahnya, maka epidermis membentuk kulit ari yang baru di bawah. Di akhir setiap instar, larva itu bersalin kulit lamanya, maka kulit baru berkembang lalu mengeras dan menghasilkan pigmen dengan cepat. Proses menyalin kulit ini bisa memakan waktu berhari-hari. Corak kepak kupu-kupu mulai berkembang pada tubuh beluncas menjelang instar yang terakhir.

Ulat kupu-kupu memiliki tiga pasang kaki tetap pada segmen toraks dan tidak lebih enam pasang prokaki yang tumbuh pada segmen abdomen. Pada prokaki ini ada gegelang kait halus yaitu" krusye" yang membantu beluncas menggenggam substrat.

Beberapa ulat bisa menggembungkan sesebahagian kepalanya supaya mirip ular sebagai langkah pertahanan. Ada juga yang dilengkapi dengan mata palsu agar lebih efisien. Beberapa beluncas memiliki struktur khusus bergelar osmeterium yang dibokongkan untuk merembeskan bahan kimia yang busuk pada tujuan pertahanan juga.

Tumbuhan perumah sering mengandung bahan beracun di dalamnya yang dapat dipisahkan oleh beluncas untuk disimpan sampai tingkat dewasa agar tidak sedap dimakan burung dan predator-predator yang sejenisnya. Ketidaksedapan ini diperlihatkan dengan warna-warna peringatan merah, jingga, hitam atau putih, dalam kebiasaan yang dikenal sebagai aposematisme. Bahan-bahan beracun dalam tumbuhan sering dikembangkan khusus untuk melindungi tumbuhan dari dimakan oleh serangga. Namun, serangga berhasil mengembangkan langkah balas atau memanfaatkan toksin-toksin ini untuk kemandirian dirinya. "Perlombaan senjata" ini telah memicu evolusi bersama sesama serangga dan tumbuhan perumahnya.

Banyak orang yang menyukai kupu-kupu yang indah, akan tetapi sebaliknya jarang orang yang tidak merasa jijik pada ulat, padahal keduanya adalah makhluk yang sama. Semua jenis kupu-kupu dan ngengat melalui tahap-tahap hidup sebagai telur, ulat, kepompong, dan akhirnya bermetamorfosis menjadi kupu-kupu atau ngengat.

Kupu-kupu umumnya hidup dengan mengisap madu bunga (nektar/ sari kembang). Akan tetapi beberapa jenisnya menyukai cairan yang diisap dari buah-buahan yang jatuh di tanah dan membusuk, daging bangkai, kotoran burung, dan tanah basah.

Berbeda dengan kupu-kupu, ulat hidup terutama dengan memakan daun-daunan. Ulat-ulat ini sangat rakus, akan tetapi umumnya masing-masing jenis ulat berspesialisasi memakan daun dari jenis-jenis tumbuhan yang tertentu saja. Sehingga kehadiran suatu jenis kupu-kupu di suatu tempat, juga ditentukan oleh ketersediaan tumbuhan yang menjadi inang dari ulatnya.

Kupu-kupu dan ngengat dikenal sebagai serangga penyerbuk tanaman, yang membantu bunga-bunga berkembang menjadi buah. Sehingga bagi petani, dan orang pada umumnya, kupu-kupu ini sangat bermanfaat untuk membantu jalannya penyerbukan tanaman.

Pada pihak yang lain, berjenis-jenis ulat diketahui sebagai hama yang rakus. Bukan hanya tanaman semusim yang dimangsanya, namun juga pohon buah-buahan dan pohon pada umumnya dapat habis digunduli daunnya oleh hama ulat dalam waktu yang relatif singkat. Banyak jenis hama ulat, terutama dari jenis-jenis ngengat yang menjadi hama pertanian yang serius.

Untuk memanfaatkan keindahan beberapa jenisnya, kini orang mengembangkan peternakan kupu-kupu.

Famili Papilionidae- Si Ekor Walet
Famili Pieridae - Si Putih dan Kuning
Famili Riodinidae - Si Metalmarks, Punches, dan Judies
Famili Nymphalidae - Si Kupu-kupu Berkaki-sikat
Famili Lycaenidae - Si Blues
H. van Mastrigt dan E. Rosariyanto. 2005. "Buku Panduan Lapangan Kupu-kupu untuk Wilayah Mamberamo sampai Pegunungan Cyclops".

T. Whitten, R.E. Soeriaatmadja, S.A. Affiff. 1999. "Ekologi Jawa dan Bali". Hlm. 258-265.


</doc>
<doc id="46329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46329" title="Ngengat">
Ngengat

Ngengat adalah serangga yang berhubungan dekat dengan kupu-kupu dan kedua-duanya termasuk ke dalam Ordo Lepidoptera. Perbedaan di antara kupu-kupu dan ngengat lebih dari sekadar taksonomi. Kadang nama "Rhopalocera" (kupu-kupu) dan "Heterocera" (ngengat) digunakan untuk memformalisasikan perbedaan mereka. Banyak usaha telah dilakukan untuk membagi ordo Lepidoptera menjadi kelompok seperti Microlepidoptera dan Macrolepidoptera, Fenatae dan Jugatau, atau Monotrysia dan Ditrysia. Kegagalan dari nama ini untuk tetap berada pada penggolongan moderan karena tidak ada dari penggolongan tersebut merepresentasikan sepasang kelompok monofiletis. Pada kenyatannya, kupu-kupu adalah kelompok kecil yang muncul dari "ngengat".

Kebanyakan spesies ngengat giat pada malam hari, tetapi ada juga yang giat pada petang dan pagi, serta yang giat pada siang hari.

Ngengat dan ulatnya adalah salah satu hama perkebunan di banyak bagian di bumi. Ulat dari ngengat gipsi ("Lymantria dispar"), sebuah spesies invasif menyebabkan kerusakan yang parah terhadap hutan di amerika Serikat Timur Laut. Di daerah beriklim sedang ngengat codling menyebabkan kerusakan yang parah terutama pada perkebunan buah. Di daerah tropis dan subtropis ulat kubis ("Plutella xylostella") mungkin adalah hama tanaman kubis-kubisan yang paling ganas.

Beberapa ngengat pada keluarga Tineidae seringkali di anggap sebagai hama karena larvanya memakan bahan kain seperti baju dan selimut yang dibuat dari serat alami seperti woll dan sutra, mereka namun biasanya tidak memakan material yang dicampur dengan serat buatan. Kapur barus adalah penangkal ngengat yang paling sering digunakan dan dianggap cukup efektif namun ada kekuatiran akan pengaruhnya pada kesehatan manusia. Larva ngengat dapat dibunuh dengan membekukan barang yang mereka serang untuk beberapa hari pada suhu dibawah -8 derajat selsius. 

Ngengat cukup tahan banting dan lebih tidak rentan pada pembasmi hama dibandingkan nyamuk dan lalat.

Beberapa ngengat namun juga berguna dan diternakan seperti contohnya ulat sutera, larva dari ngengat domestik "Bombyx mori". Ulat sutera diternakan untuk diambil kepompongnya. Tidak semua sutra diproduksi oleh "Bombyx mori" kaena ada beberapa spesies Saturniidae yang juga diternakan untuk sutranya seperti ngengat Ailanthus (anggota dari kelompok"Samia cynthia" ), Ngengat Sutra Ek Cina ("Antheraea pernyi"), the Ngengat Sutra Assam ("Antheraea assamensis"), dan Ngengat Sutra Jepang ("Antheraea yamamai").

Ulat mopane, ulat dari "Gonimbrasia belina", dari keluarga Saturniidae, merupakan salah satu sumber makanan di Afrika Selatan.

Perlu dicatat bahwa ngengat dewasa namun tidak memakan bahan kain. Ngengat besar seperti Lun, Polyphemus, Atlas, Prometheus, Cercropia, tidak mempunyai mulut dan mereka meminum nektar untuk makanannya.

Ngengat dapat ditemukan mengitari cahaya buatan. Satu hipotesis yang diajukan untuk menjelaskan fenomena ini adalah bahwa mereka menggunakan sebuah teknik navigasi bintang yang dinamakan orientsi lintant. Dengan menjaga sebuah sudut yang tetap dengan sebuah objek langit yang terang (bulan) ngengat dapat terbang pada garis lurus. Objek angkasa ini sangatlah jauh sehingga bahkan setelah terbang dengan jauh tidak ada perbedaan sudut yang berarti namun hal ini akan berbeda dengan cahaya buatan.

Cahaya buatan manusia belum muncul cukup lama untuk memengaruhi evolusi nsistem navigasi ngengat. ketika ngengat menemukan sebuah cahaya buatan yang lebih dekat dan menggunakannya yntuk navigasi, sudutnya berubah dengan signifikan setelah menempuh jarak yang dekat insting dari ngengat tersebut mencoba memperbaikinya dengan berbelok ke arah cahaya dan hal ini pada akhirnya megakibatkan pola terbang spiral yang semakin mendeka pada sumber cahaya.

Hal ini dapat berakibat fatal bagi si ngengat apabila sumber cahaya buatan itu dapat membunuhnya seperti misalnya lilin atau pengejut serangga.

Teori lain yang telah diajukan untuk menjelaskan ketertarikan ngengat jantan terhadap lilin didasarkan dari indra penciuman. Ada bukti bahwa penciuman mungkin, pada beberapa kasus, diperantarai dengan pendetaksian spektra infra-merah dari sebuah bahan dan spektra inframerah dari api lilin kebetulan mengandung garis-garis emisi yang mirip dengan frekuensi getar feromon ngengat betina sehingga ia tertarik pada api lilin.

Bunga yang mekar di malam hari biasanya bergantung kepada ngengat (atau kelelawar) untuk penyerbukannya, dan cahaya buatan dapat mengundang ngengat jauh dari bunga yang membutuhkannya. Sebuah cara untuk menghindari ini adalah dengan menaruh bahan kain atau jaala disekitar lampu atau menggunakan cahaya lampu berwarna (disarankan warna merah) untuk menghalau perhatian ngengat pada cahaya buatan tersebut.


Negngat dengan pengaruh ekonomi cukup besar:




</doc>
<doc id="46333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46333" title="Pemberontakan Warsawa">
Pemberontakan Warsawa

Pada masa Perang Dunia II terdapat dua pemberontakan di Warsawa, yaitu Pemberontakan Ghetto Warsawa (1943) dan Pemberontakan Warsawa (1944).

Pemberontakan Ghetto Warsawa terjadi setelah penduduk Yahudi yang sebelumnya dipaksa tinggal di sana oleh Nazi mulai dipindahkan secara besar-besaran ke kamp-kamp konsentrasi di Polandia, untuk melaksanakan "Solusi Terakhir" ("Endlösung") Hitler untuk memusnahkan kaum Yahudi dari wilayah kekuasaannya.
Pada mulanya, kebanyakan kaum Yahudi tidak tahu bahwa perintah pemindahan mereka merupakan awal dari perjalanan menuju kematian. Hal ini karena Nazi mengatakan bahwa mereka akan dipindahkan ke tempat yang lebih baik di Rusia. Akibatnya, kaum Yahudi meninggalkan "ghetto" dengan perasaan tenang.
Kemudian datang kabar dari gerakan perlawanan bahwa orang-orang yang meninggalkan "ghetto" ternyata dikirimkan ke kamp-kamp militer, terutama Treblinka, untuk dibunuh di kamar gas. Akhirnya, di bawah sejumlah pengikut Zionis dan sosialis, orang Yahudi yang tersisa bangkit melawan orang Jerman yang hendak mendeportasi mereka.

Untuk mematahkan perlawanan mereka, pemimpin SS Himmler mengirimkan Jenderal SS Stroop dan pasukannya yang terdiri atas campuran pasukan SS-polisi, tentara reguler, dan milisi-milisi Latvia dan lokal yang pro-Nazi. Perlawanan kaum Yahudi berlangsung selama tiga bulan. Sisa-sisa penduduk ghetto kemudian dibunuh di Treblinka sementara kawasan ghetto Warsawa sendiri diratakan dengan tanah.

Pemberontakan Warsawa tahun 1944 pecah pada bulan Agustus 1944. Pemberontakan tersebut dilatarbelakangi oleh perselisihan antara pemerintah Polandia di pengasingan dengan Uni Soviet.

Pada saat mengusir tentara Jerman dari Polandia, Uni Soviet mendudukkan pemerintahan yang dipimpin oleh para tokoh komunis Polandia. Hal ini tidak disenangi oleh pemerintah Polandia di pengasingan, yang didukung oleh kebanyakan penduduk Polandia yang anti-Soviet dan anti-komunis.

Agar dapat mematahkan klaim Soviet sebagai "pembebas" Polandia, kelompok gerilya anti-komunis Polandia di bawah pimpinan Jenderal Bor Komorowski berusaha untuk merebut Warsawa dari tangan Jerman ketika Tentara Merah berada di depan gerbang Warsawa.

Pemberontakan meletus pada awal Agustus 1944, di mana kaum gerilyawan dan penduduk sipil Warsawa bahu-membahu untuk merebut ibu kota mereka dari tangan Nazi. Hitler yang marah mengirimkan pasukan SS untuk mematahkan perlawanan tersebut. Di antara pasukan SS tersebut terdapat sebuah unit yang terdiri atas orang hukuman. Selain itu, SS juga mengerahkan tentara bayaran mereka yang kejam, yang terdiri atas orang-orang Rusia, Ukraina, dan Muslim Rusia.

Ketika pemberontakan terjadi, Stalin membuat langkah menentukan yang menghancurkan perlawanan orang Polandia. Stalin tidak mengirimkan tank ke Warsawa, namuun dia memerintahkan pasukannya untuk berhenti di pinggiran kota Warsawa dan membiarkan Jerman berkonsentrasi untuk menumpas kaum gerilyawan. Bahkan dia juga melarang pesawat-pesawat terbang Inggris dan Amerika untuk mengirimkan bantuan kepada gerakan perlawanan di Warsawa.

Segera saja kaum gerilyawan Polandia kewalahan. Dalam aksi untuk menumpas perlawanan, pasukan SS dan tentara bayaran mereka melakukan berbagai aksi pembunuhan, perampokan, dan pemerkosaan terhadap penduduk sipil Warsawa.

Diperkirakan 150.000 penduduk Warsawa tewas selama pertempuran yang berlangsung hingga Oktober 1944. Bor Komorowski sendiri kemudian ditawan Jerman.

Baru pada bulan Januari 1945, ketika kekuatan anti-komunis sudah lumpuh, Tentara Merah membebaskan Warsawa dan menempatkan Polandia di bawah kekuasaan para tokoh komunis Polandia.


</doc>
<doc id="46339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46339" title="Vicenza">
Vicenza

Vicenza (bahasa Venesia: "Vicensa") adalah ibu kota Provinsi Vicenza, Veneto, Italia. Kota ini terletak di lereng utara Monte Berico, melintasi Bacchiglione. Vicenza terletak sekitar 60 km barat Venesia dan 200 km timur Milan.
Per tahun 2007, Vicenza berpenduduk sekitar 119.038 jiwa.

Vicenza juga menjalin hubungan kota mitra dengan Cleveland, Amerika Serikat.
Terletak 200 km dari Milan dan 60 km dari Venesia, Vicenza merupakan kota ketiga terbesar dalam jumlah ekspor impor di Italia.


</doc>
<doc id="46340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46340" title="Mérida, Meksiko">
Mérida, Meksiko

Mérida merupakan kota yang terletak di Meksiko bagian timur. Penduduknya berjumlah 717.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46342" title="Veracruz (negara bagian)">
Veracruz (negara bagian)

Veracruz merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 71.699 km² dan populasi 7.110.214 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Xalapa.


</doc>
<doc id="46343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46343" title="Villahermosa">
Villahermosa

Villahermosa (, "Beautiful Village") merupakan kota yang terletak di Meksiko bagian selatan. Penduduknya berjumlah 353.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46345" title="Formosa, Argentina">
Formosa, Argentina

Formosa () merupakan kota yang terletak di Argentina bagian utara. Penduduknya berjumlah 222.226 jiwa (2010).


</doc>
<doc id="46346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46346" title="Arequipa">
Arequipa

Arequipa merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Peru. Penduduknya berjumlah 844.000 jiwa (2005).





</doc>
<doc id="46347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46347" title="Mérida">
Mérida

Mérida adalah nama beberapa tempat:


</doc>
<doc id="46348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46348" title="Cali">
Cali

Santiago de Cali (diucapkan:san'tja?o ð?e 'kali), atau biasa disebut Kali, adalah kota utama dan ibu kota dari Valle del Cauca, provinsi di sebelah barat Kolombia. Dengan populasi 2,316.654 penduduk. Santiago de Cali adalah kota terbesar ketiga di Kolombia. Merupakan Referensi di Kolombia karena perkembangan industri dan komersialnya karena letak geografisnya. Kali ditemukan tanggal 25 Juli 1536 oleh penjelajah Spanyol Sebastián de Belalcázar.

Nama Santiago de Cali untuk menghormati Saint James, nabi ("Santiago" dalam Spanyol) yang kematiannya dirayakan tanggal 25 Juli. Nama "Kali" kemungkinan berasal dari nama "Lili", nama dari penduduk lokal. Yang lain percaya kata "Cali" adalah nama asli dari 'quechua' yang dibawa oleh penduduk Indian Yanacona yang datang dari Quito untuk melayani Sebastián de Belalcázar. Teori ini ditimbulkan karena dekat kota Quito terdapat kota kecil dengan nama asli yaitu "Cali Cali".
Santiago ditemukan pada akhir abad 1600 dengan populasi sebesar 17 orang.

Sebelum kedatangan orang Spanyol, daerah Kali dihuni oleh penduduk asli, yang kebanyakan berbahasa Karibia. Di area antara sungai Kauka dan sebelah barat, yaitu Gorrones yang terbentuk antara yang sekarang disebut Roldanillo dan Kali. Kota Morron terbesar berada di Sungai Pescador dekat kota Zarzal dan Bugalagrande. Walaupun mereka kanibal, orang Morrone berdagang dengan masyarakat Quimbayas yang menghuni sisi utara Valle del Cauca.

Dalam perjalanan ke Kali, Sebastián de Belalcázar pertama kali bertemu dengan Timbas yang bersembunyi sebelum kedatangan penjelajah, meninggalkan kota dan emas. Setelah Timbas, mereka menuju ke utara dan memasuki area Jamundí dan pendukungnya yaitu Jamundíes, di antara sungai Pance dan Jamundí. Indian-indian ini melakukan perlawanan, menggunakan panah beracun melawan 'arquebus' dan pedang milik Spaniard. Setelah memenangkan pertempuran, Spaniard ini melucuti emas milik suku Indian.

Sebelum mengambil alih semua area, Spaniard ini harus bertarung melawan Petecuy, yang menduduki area antara singau Lilí dan sisi barat Cordillera. Petecuy membentuk pasukan besar dan melawan di Selasa Agung tahun 1536.

Orang Morrone ini menyerah dengan cepat dan terbagi atas encomiendas. Keberadaan "mestizo" dari Spaniard membuat campuran antara Amerindians dengan cepat. Belalcázar sendiri memiliki anak di Amerika dari ibu India dan juga para pengikutnya.

Kali sangat penting bagi Belalcazar karena berada di bawah kekuasaan Inka. Setelah penangkapan Inka Atahualpa di Kajamarka, Francisco Pizarro mengirim Belalcazar untuk mengambil alih Guayaquil dan Quito. Kali, yang berada di bawah kekuasaan Quechua di klaim oleh Belalcazar sebagai miliknya. Setelah ia meninggal, keturunannya memelihara tanah-tanahnya sampai perang Bolivar melawan penjajah Spanyol.

Selama masa kolonial Santiago de Cali merupakan bagian dari Popayán, yang merupakan bagian dari Quito Audiencia. Walaupun Kali merupakan ibu kota Gobernación Popayán, tahun 1540 Belalcázar memindahkan fungsi ini ke Popayán karena cuacanya yang lebih baik.

Selama abad 18 semua wilayah yang disebut Kali dihuni oleh haciendas (penanaman), dan kota ini masih berupa kota kecil dekat sungai Kali. Tahun 1793, Kali memiliki 6,548 penduduk, 1,106 dari mereka adalah buruh. 'haciendas' merupakan milik dari warga kelas atas dengan para buruh yang bertugas untuk memelihara ternak dan menanam pohon tebu. Banyak dari 'haciendas' ini menjadi area tetangga dari kota seperti Cañaveralejo, Chipichape, Pasoancho, Arroyohondo, Cañasgordas, Limonar, dan Meléndez.

Kali dulunya merupakan tempat strategis bagi perdagangan karena lokasinya dekat dengan tambang di provinsi Antioquia, Chocó, dan Popayán. Pada masa kolonial ini, jalur untuk kuda antara Kali dan Buenaventura sudah tersedia.

Tanggal 31 Juli 1810 Santiago de Cali membebaskan diri dari Gobernación Popayán. Kebangkitan lokal ini terdengar sampai ke Bogotá dalam 17 hari. Segera militer lokal menanganinya dengan membentuk "Ciudades Confederadas del Valle del Cauca" dengan Anserma, Cartago, Toro, Buga dan Caloto. Segera setelah pemberontakan Gubernur Popayán, Miguel Tacón y Rosique, mengumpulkan pasukan untuk mengontrol kebangkitan ini. Penduduk Kali meminta bantuan ke "Junta Suprema" di Bogotá yang mengirimkan kontingen di bawah pimpinan kolonel Antonio Baraya untuk mendukung kemerdekaan. Tanggal 28 Maret 1811 pertarungan di istana Bajo, pasukan Baraya melumpuhkan pasukan kerjaan dengan bantuan Atanacio Girardot.

Masih terdapat perang-perang pada tahun berikutnya antara kerajaan dan milisi lokal. Setelah lepas dari kepungan Napoleon, Raja Fernando VII dari Spanyol mengirim pasukan dalam jumlah besar di bawah pimpinan Pacificador (pembawa perdamaian) Pablo Morillo yang mengklaim kembali kekuasaan Spanyol.

Tahun 1819 setelah Simón Bolívar mengalahkan pasukan Spanyol di Batalla de Boyacá, terdapat kebangkitan Valle del Cauca dan Criollos mengambil alih secara permanen. Tahun 1822 Bolívar tiba di Kali. Kota ini menjadi basis militer dalam mendistribusikan pasukan perjaungan ke selatan area.

Kali terletak di lembah Kauka sampai ke sungai Kauka dan timur dari sisi barat pegunungan dekat perbukitan Farallones de Cali. Kota ini memiliki ketinggian 1,000 meter (3,280 ft.) di atas laut dengan topografi relatif datar. Sekitar 100 km ke barat Kali terdapat pelabuhan Buenaventura di pantai Pasifik Kolombia; ke timur laut adalah kota industri Yumbo dan kota Palmira, di mana terletak bandara internasional Kali yaitu Alfonso Bonilla Aragón (CLO), terletak di kota kolonial Popayán dua jam dengan mobil di provinsi Kauka.

Santiago de Cali dibatasi pegunungan di barat, Los farallones adalah pegunungan terdekat. Kota ini memiliki daerah yang tinggi di dalam kota seperti San Antonio dan La loma de la Cruz, keduanya adalah daerah turis.
Terdapat beberapa sungai yang mengalir dari Pegunungan sisi Barat dan melalui area kota. Di sisi barat kota terdapat sungai Aguacatal yang mengalir ke sungai Kali sampai ke sungai Kauka. Di selatan kota terdapat sungai Cañaveralejo, Lilí, dan Meléndez yang mengalir ke selatan kanal CVC dan bermuara di sungai Kauka. Jauh ke selatan muara sungai Panca merupakan tempat populer untuk berwisata.

Iklim lokal adalah semi tropis di mana pegunungan menjadi filter bagi kelembaban dari pantai Pasifik. Di siang hari, Kali menikmati udara segar dari barat bertiup ke timur. Pegunungan Barat menaik sampai 2,000 meter di atas permukaan laut dan mencapai 4,000 meter di sisi selatan. Karena variasi ketinggian, udara di ujung utara kota lebih kering dari barat laut. Rata-rata curah hujan adalah antara 900 mm - 1,800 mm tergantung area. Suhu rata-rata di Kali adalah 24 °C (74 °F) dengan suhu terendah 19 °C (66 °F) dan tertinggi 30 °C (86 °F).

Karena kedekatannya dengan garis katulistiwa terdapat variasi musim. Penduduk lokal menyebut musim kering sebagai musim panas dan musim hujan sebagai musim dingin. Musim hujan biasanya dari April - Mei dan Oktober - November. Meskipun begitu hujan bisa turun kapan saja yang menyebabkan kota tetap hijau dan dipenuhi tumbuhan.

Santiago de Cali menawarkan banyak sejarah dengan berbagai atraksi. DI pusat kota Kali terdapat gereja bersejarah seperti La Merced dan La Ermita. Daerah La plaza de Caycedo, dianggap sebagai pusat kota yang dikelilingi gedung bersejarah seperti El edificio Otero, La Catedral dan El Palacio de Justicia; Plaza ini dekat dengan gereja Saint Francis yang terkenal dengan nama Spanyol-nya "Iglesia de San Francisco". Patung kota yang terkenal adalah Cristo Rey dengan ketinggian 42 meter, terletak di daerah gunung; Sebastian de Belalcazar, penemu kota dan Las tres Cruces, tempat ziarah selama minggu Agung.

Kota Kali memiliki banyak tempat yang nyaman bagi turis, sebagai contoh, Granada adalah area tradisional yang penuh dengan restoran, toko baju dan butik. Tempat lain adalah "La sexta" di jalan no 16 yang dipenuhi dengan klub malam, juga dikenal sebagai "zona rosa" atau zona merah muda dan dekat dengan mall Chpichape.
Pusat turis:
Selatan: "Unicentro, mal Palmetto, Jardín Plaza, Cosmocentro"
Utara: "Chipichape, Centenario"

Kali membangun sistem transportasi massal bernama El MIO. El MIO berdasar pada model transportasi bis gandeng. Dengan panjang rute 243 kilometer yang terbagi atas trunk, pre-trunk dan koridor tambahan. Sistem ini menambah kerapihan kota dan mulai dioperasikan tahun 2008.

Daftar koridor Utama:

Informasi resmi mengenai sistem El MIO terdapat di situs www.metrocali.gov.co (dalam bahasa Spanyol).

Kali dilayani oleh bandara internasional Alfonso Bonilla Aragón yang juga dikenal sebagai bandara Palmaseca, terletak di kota Palmira. Merupakan bandara kedua kedua terbesar di Kolombia karena melayani 2,171,551 penumpang tahun 2006 dengan kargo 4 besar. Alfonso Bonilla Aragón terletak di lembah yang sempit dan panjang dari selatan ke utara dan dikelilingi gunung dengan ketinggian 14,000 feet (4,000 m).

Kali dan provinsi Valle del Cauca merupakan pusat komersial di Kolombia, karena merupakan pusat pertukaran baik nasional dan internasional. Kali menjadi istimewa karena letak geografisnya yang dekat dengan pelabuhan Buenaventura yang merupakan pelabuhan utama Kolombia di Pasifik. Ekonomi kota terwujud dari sejarahnya sebagai pabrik gula, diwariskan dari kultur haciendas (budaya estates).

Dari statistik DANE dikatakan PIB di Valle del Cauca's tumbuh dibanding tahun 1940 sebanyak dua kalinya. Tahun 1997 PIB regional tumbuh tidak sampai 1%. Tahun 1999 negara mengalami resesi dan PIB tumbuh sebesar -4%. Dari sejak itu, ekonomi kota mengalami naik turun.

Industri kota juga mengalami perkembangan; bagian utara kota adalah area industri seperti area Yumbo karena banyaknya korporat seperti pengusaha minuman Postobón S.A. dan Bavaria.

Kali diketuai oleh seorang 'mayor' yang dipilih setiap 3 tahun. Dibawahnya terdapat beberapa bagian administratif dan sekretariat.
Anggota dewan kota dipilih oleh penduduk setiap 4 tahun. Mayor pertama kota ini adalah Carlos Holmes Trujillo dari partai Liberal.

Pemilu 2007 yang berlangsung tanggal 28 Oktober 2007, untuk menggantikan Ramiro Reyes berlangsung sangat ketat. Berikut daftar para 'mayor' yang pernah memimpin Santiago de Cali:
Jorge Ivan Ospina
Kiko Lloreda
Bruno Diaz
Diego Luis hurtado
Jorge Portocarrero

Institusi pendidikan tinggi terpenting di kota ini adalah Universidad del Valle (Universitas Bagian Valle), atau Univalle, yang berdiri sejak 1945; dengan lebih 20,000 pelajar. Univalle menawarkan berbagai program akademik (kecuali ilmu hukum). Sangat terkenal karena perkembangan di bidang ilmu pengetahuan dan teknologi terpakai.

Pusat akademi lain adalah Universidad Santiago de Cali dengan berbagai program pendidikan. Universitas lain adalah Universidad Autónoma de occidente, Pontificia Universidad Javeriana (Cali) atau Universidad Javeriana, Universidad ICESI, Universidad Libre, dan Universidad San Buenaventura (Cali) alias Universidad San Buenaventura.

"La Feria de Cali" adalah program budaya utama Kali. Merupakan festival yang berlangsung sejak 1957. Festival ini berlangsung sejak 25 Desember - 30 Desember yang dikenal juga sebagai "Feria de la Caña" (festival gula tebu) dan "Feria de la salsa" (festival Salsa). Disini orang dapat menikmati aneka kegiatan seperti 'cabalgata' (parade pengendara kuda), tascas, konser salsa, tanding kerbau, parade, aktivitas atletik, kompetisi dan gelar budaya.

Kali juga dikenal sebagai "Capital de la Salsa" mengingat suasana kota yang diwarnai musik Afro-Karibbia. Di awal Juli terdapat festival musim panas Salsa yang berlangsung selama 1 minggu. Ini termasuk konser band salsa dunia seperti pertunjukan tari dan kompetisi "melomano" di mana peserta salsa mencoba satu sama lain dengan berbagai variasi musik salsa dan termasuk suara yang brelangsung dalam nada panjang. Informasi mengenai hal ini dapat dilihat di
www.feriadecali.com (Spanish)

Rio Cali race
Merupakan program atletik utama, maraton tengah tahunan dan perlombaan 10k bulan Desember yang diberi nama Karrera del Río Cali.

Kota Santiago de Cali dikenal sebagai ibu kota olahraga bagi Kolombia karena kota pertama yang melangsungkan aneka program internasional sejak tahun 1970, juga karena kota ini sering memenangkan Pertangingan Olimpik Nasional dibandingkan kota-kota lainnya. Juga karen perkembangan infrastruktur olahraga-nya.

Kali memiliki 2 stadium yaitu Estadio Olímpico Pascual Guerrero dan Estadio del Deportivo Cali. Estadio Olímpico Pascual Guerrero merupakan rumah bagi klub Deportivo Cali dan America de Cali, karena Estadio Deportivo Cali sedang dalam proses konstruksi. Maka Deportivo Cali satu-satunya tim sepak bola yang memiliki stadium karena stadium lain dimiliki oleh pemerintah. Tempat lain di kota ini adalah "El pueblo Arena" yang digunakan untuk aneka kegiatan seperti pertandingan basket.

Infrastruktur di Kali memungkinkan diselenggarakannya program olahraga internasional seperti Perlombaan PanAmerika tahun 1968 aneka perlombaan Pasifik, Perlombaan Hokey Roller Dunia 1999.

Informasi lain




</doc>
<doc id="46349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46349" title="Barranquilla">
Barranquilla

Barranquilla merupakan kota yang terletak di sebelah utara Kolombia. Penduduknya berjumlah 1.380.000 jiwa (2005). Barranquilla, adalah kota industri dan distrik spesial di bagian utara Kolombia. Ibu kota dari departemen Atlántico, merupakan area industri tebesar area Karibia (Kolombia) dan kota terbesar ke-4 di Kolombia. Mendatar secara startegis di delta Sungai Magdalena, dan melayani transportasi maritim. Juga dikenal sebagai pusat penerbangan Kolombia dan tempat bagi karnaval.

Dikenal sebagai Pintu Emas Kolombia ("Spanyol: La Puerta de Oro de Kolombia") dan juga La Arenosa (Kota Berpasir). Kota ini tidak memiliki catatan pendiriannya, diperkirakan bediri tahun 1629. Pendudukan tradisional merayakan ulang tahun kota ini pada tanggal ketika Barranquilla dinyatakan sebagai sebuah desa, 7 April 1813. Tahun 1834 Barranquilla memiliki populasi 11,212 (sensus resmi), jaumlah yang kecil dibandingkan Santa Marta dan tidak sampai setengah dari Kartagena. Ketika Barranquilla mulai menjadi pelabuhan yang penting, ia juga menjadi tempat migrasi warga Eropa selama Perang Dunia I dan Perang Dunia II, dan warga Timur Tengah serta Asia.

Barranquilla merupakan kota pelabuhan pertama di Kolombiadan bangga dengan tingkat industrialisasi dan modernisasi, sesuai dengan namanya Pintu Emas Kolombia Bandara pertama di Amerika Selatan juga dibangun di Barranquilla, dan penerbangan komersial yang sukses pada zamannya juga terdapat disini, SCADTA (sekarang dikenal sebagai Avianca). Bandara Internasional Ernesto Cortissoz, adalah bandara internasional pertama di Amerika Selatan (1919), yang melayani semua rute penerbangan.

Tahun 1940, Barranquilla merupakan kota kedua terbesar Kolombia dan satu dari kota-kota modern di Karibia, akan tetapi karena adanya korupsi oleh pemerintah lokal membuat penurunan standar hidup di kota ini. Hasil dari, Barranquilla merupakan kota ke-4 terbesar setelah Bogotá, Medellín, dan Cali.

Iklimnya panas dan lembap. Suhu harian berkisar 32 °C (82 °F). Akhir November sampai awal April, terjadi banyak pertukaran angin dan menyejukkan cuaca di siang hari. Dari sore hingga malam hari suhu dapat berubah sesuai dengan kekuatan angin. Musim hujan jatuh pada bulan April - Juni dan Agustus - November, bisa menyebabkan jalanan banjir dan membentuk "arroyos" (pusaran) yang berbahaya, karena tata pengairan yang buruk di beberapa bagian kota.
Barranquilla sebagai kota modern, dan kota industri dengan penduduk lebih dari 1,700,000 (2.2 juta di dalam area metropolitan termasuk Soledad dan Puerto Kolombia).
Kota ini juga dikenal sebagai "La Arenosa" (Kota Berpasir), karena adanya pasir di udara karena lokasinya yang berdekatan dengan pantai Karibia.

Topografi kota ini tidak rumit: di timur dibatasi Sungai Magdalena; di barat, dibatasi pembatas bernama Circunvalar. Jalur kota terbagi seperti tipikal gaya Kolombian: "calles" (jalan, dari utara ke selatan) dan "carreras" (jalan raya, dari timur ke barat). Pusat kota terletak dekat sungai di tepi timur kota. Dia sumbu utama kota adalah Jalan Raya Olaya Herrera, dari pusat kota ke tepi barat kota dan menjadi jalan besar ke Cartagena de Indias. Dan Jalan Murillo yang menuju ke sisi selatan, ke area pekerja di pusat kota. Masyarakat kelas menengah dan atas biasanya berada di barat dan utara kota.

Karena sattusnya sebagai kota pelabuhan, budaya Barranquilla ditandai dengan gaya kosmopolitan, yang hanya bisa dibandingkan dengan ibu kota Kolombia,Bogotá. Kota ini pusat bagi migran dari berbagai bangsa. Dari makanan sampai logat Spanyol, membuat Barranquilla tampak berbeda dibandingkan area lain di negeri ini.

Kota ini dikenal karena pawai yang dideklarasi oleh Unesco sebagai warisan Kemanusiaan (Swara dan Budaya). Dan juga sebagai pawai terebsar di dunia karena mengumpulkan lebih dari 300 ragam budaya dari migran dalam sejarah Pantai Karibia.

Dimulai dari November (kadang Oktober), kota ini mulai bersolek untuk festival tahunan. Kota dipenuhi lampu warna warnidan rumah-rumah dihiasi dengan dekorasi Natal. Suasana festival memenuhi kota dan berpenagruh pada musik di radio-radio. Pada saat ini cuaca kota biasanya terik dan berangin. Hari yang penting adalah tanggal 7 December(sama pentingnya seperti Natal), pada malam perayaan "Immaculate Conception", yang juga menandai dimulainya periode festival secara resmi. Beberapa jam sebelum matahari terbit tanggal 8 December, warga Barranquilla menyanjung Bunda Maria dengan menyalakan ribuan lentera warna-warni di rumah mereka. Kejadian yang indah ini dinamai"Las Velitas" (Spanyol: "Lilin Kecil"). Perayaan penting lainnya adalah malam Tahun baru. Secara tradisi setiap keluarga akan membakar sebuah boneka, yang melambangkan berakhirnya permasalahan pada tahun yang lalu.

Barranquilla merupakan tempat pemenang hadiah Nobel Gabriel García Márquez selama tahun pertama kariernya sebagai jurnalis dan menhgadapi tekanan dalam karyanya. Tempat nongkrong García Márquez,
La Cueva, telah direstorasi dan dibuka untuk umum sebagai bar yang artistik. Disanalah penulis ini bertemu dengan Grupo Barranquilla, informal grup berisi penulis dan jurnalis.
Barranquilla juga dikenal sebagai "Curramba La Bella" (Curramba yang Cantik) dan artis terkenal Barranquilla, seperti Shakira dan Detroit Tigers, Edgar Rentería, yang dikenal sebagai
"curramberos" (curramberos berarti orang yang senang pesta). Wanita dari Barranquilla disebut "barranquillera", dan prianya disebut "barranquillero."

Tahun 2006, kota ini memasang 6 ton patung artis Shakira setelah dia menghadiri upacara sebuah sekolah yang dia sponsori di La Playa, daerah terisolir di Barranquilla.
Sofia Vergara, aktris TV Latin yang bekerja di industri film US juga berasal dari kota ini.
Nina Garcia, direktur fesyen Elle Magazine dan juri acara 'Bravo Proyek Runway', juga lahir disini. Barranquilla juga tempat kelahiran Grupo Santodomingo (keluarga Santodomingo), satu dari konglomerat di Kolombia. Sosialis Olga Pumarejo, yang terkenal di Barranquilla dan Bogota, dan sering disebut dalam media Kolombia, lahir dari kota ini. Dia dikenal sebagai wanita berbusana terbaik oleh majalah wanita di Kolombia. Artis lokal seperti Esthercita Forero, penyanyi dan penulis lagu terkenal, dikenal sebagai "Pengantin dari Barranquilla."

Marcos Coll, yang memasukkan gol di piala dunia FIFA, berasal dari Barranquilla. Golnya tercipta saat pertandingan antara Kolombia dan USSR di piala dunia Chile 1962 melawan penjaga gawang terbaik saat itu - Yashin "Laba-laba Hitam". Kolombia terikat pada permainan itu dan hampir mengalahkan USSR yang dikenal sebagai CCCP (Con Colombia Casi Perdemos) (Spanyol: "kami hampir kalah melawan Kolombia".

Pawai di Barranquilla ("baca Spanyol: Carnaval de Barranquilla"), dirayakan selama 4 hari sebelum Rabu Abu, dan dianggap sebagai Pawai terbesar di dunia Pawai; penduduk lokal beranggapan tempat kedua diduduki oleh Pawai Rio de Janeiro di Brasil. November 2003, UNESCO mengklaim Pawai ini sebagai satu dari 28 ""mahakarya swara dan warisan kemanusiaan yang tak ternilai"".

Barranquilla membedakan dirinya dari kota besar lain di Kolombia dalam hal budaya dan agama. Sekitar 52% populasinya berasal dari warga asing di tingkat ke dua, walaupun agama dominan adalah Roman Katolik, terdapat juga grup Protestan dan Yahudi. Warga Libani, bermigrasi dari zaman kerajaan Ottoman Turkish, selama abad ke-20, adalah Kristen Orthodox akan tetapi pindah ke Katholik. Penganut Katholik sekitar 69,3%, sangat rendah dibandingkan kota lain di Kolombia. Dengan 4 synagogue,
Baranquilla juga tempat bagi warga Yahudi di Kolombia, sebesar 1,1% dari populasi kota. Protestan merupakan agama kedua terbesar di Kolombia dan juga di kota ini dengan 19,4% dari jumlah populasi. Sisanya yang 10,7% mendeklarasikan sebagai tidak beragama. 

Teater Municipal Amira de la Rosa adalah perwujudan budaya kota ini. Barranquilla juga merupakan tempat bagi Cinemateca del Caribe, Alliance Française (Bab Barranquilla), Centro Cultural Avianca, dan Centro Colombo Americano. Pagelaran diisi oleh grup musik dan artis yang biasanya diadakan di Coliseo Cubierto atau menggunakan fasilitas dari Klub lokal.

Barranquilla adalah pusat bagi universitas, seperti Universidad del Norte, Universidad del Atlántico, Universidad Metropolitana,
Universidad Autónoma del Caribe, Universidad Simón Bolívar, Corporación Universitaria de la Costa. Terdapat sekolah dua bahasa seperti Marymount, Karl C. Parrish, Altamira International School,Lyndon B. Johnson, Deutsche Schule Barranquilla, dan British International School, yang diakses oleh masyarakat elit kota. Barranquilla juga pusat bagi sekolah Katholik, seperti Colegio Biffi La Salle, Liceo de Cervantes, Colegio Sagrado Corazón, dan Jesuits'Colegio San José. Sekolah lain termasuk Colegio Hebreo Unión (untuk Yahudi), dan pusat akademi Presbyterian Colegio Americano. Kota ini memiliki angka buta huruf terkecil: 0.36 percent dengan jumlah pengguna dua bahasa terbanyak.

Dua koran utama kota adalah "El Heraldo" dan "La Libertad". Koran lain seeprti "El Tiempo". Saluran TV lokal adalah jaringan area Karibia, 'Telecaribe'. Radio lokal sering mengumandangkan musik tropis dengan dua yang utama Radiodifusora Nacional de Kolombia dan Uninorte FM Estéreo, siaran pada 640 AM dan 103.1 FM.

Karena olahraga bola kaki cukup populer, penduduk lokal mengikuti klub sepak bola Barranquilla, Atlético Junior. Tim ini bermain di Estadio Metropolitano, satu dari stadion sepak bola terbesar di Amerika.

Transportasi publik di Barranquilla terdiri dari bus dan taksi. Terminal bus utama terletak di pinggir selatan kota, diujung jalan Murillo. Sistem transit cepat yaitu 'Transmetro', seperti sistem di Bogotá TransMilenio, mulai beroperasi akhir 2007.
Baru-baru ini terdapat transportasi ilegal "mototaxismo"/ojek. Sepeda motor biasa digunakan untuk membawa penumpang dengan harga lebih murah dari bus dan taksi. Transportasi yang tidak ada aturannya ini cukup berbahaya dan diprotes oleh pengusaha transport karena mereka mengalami kebangkrutan.

Bandara kota Banda Internasional Ernesto Cortissoz, melayani penerbangan domestik dan internasional di mana penerbangan domestik kebanyakan dilayani oleh Avianca.

Pintu masuk Barranquilla terletak di Sungai Magdalena, dan perahu datang dari laut dipandu oleh perahu kecil, membentuk jalur kanal perahu, yaitu "Canal de Acceso" (Saluran Akses).



</doc>
<doc id="46350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46350" title="Manizales">
Manizales

Manizales merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Kolombia. Penduduknya berjumlah 357.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46352" title="Bucaramanga">
Bucaramanga

Bukaramanga ("Spanyol:Bucaramanga") merupakan kota yang terletak di Kolombia bagian timur. Luas wilayahnya 165 km² dan populasi 571.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46353" title="Neiva">
Neiva

Neiva merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Kolombia. Penduduknya berjumlah 352.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46354" title="Machala">
Machala

Machala merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Ekuador. Penduduknya berjumlah 198.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46355" title="Ambato">
Ambato

Ambato merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Ekuador. Penduduknya berjumlah 154.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46358" title="Sassari">
Sassari

Sassari (bahasa Sassaria: "Sassari") merupakan kota yang terletak di sebelah barat Italia. Penduduknya berjumlah 130.000 jiwa (2011).

Sassari merupakan kota terbesar ke-2 di Pulau Sardinia dalam hal jumlah penduduk. Selain itu, Sassari juga salah satu kota kuno di Sardinia. Di Sassari banyak terdapat koleksi seni.



</doc>
<doc id="46360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46360" title="Auxerre">
Auxerre

Auxerre () merupakan salah satu komune yang terletak di Arondisemen Auxerre, Departemen Yonne, Region Bourgogne, bagian tengah Prancis. Komune Auxerre berperan menjadi ibu kota dari Departemen Yonne.

Selain menjadi sebagai ibu kota Departemen Yonne, Komune Auxerre juga berfungsi sebagai pusat perdagangan dan perindustrian. Perindustrian yang berada di Komune Auxerre di antaranya produksi makanan, perkayuan, dan baterai. Auxerre juga dikenal ke seluruh dunia atas produksi minuman anggurnya, termasuk Chablis yang diperkenalkan kembali.

Penduduk Komune Auxerre disebut sebagai "Auxerrois". Penduduknya berjumlah 44.620 jiwa (2006), tetapi di kawasan perkotaannya dapat mencapai 88.000 jiwa.




</doc>
<doc id="46365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46365" title="Terorisme">
Terorisme

Terorisme adalah serangan-serangan terkoordinasi yang bertujuan membangkitkan perasaan teror terhadap sekelompok masyarakat. Berbeda dengan perang, aksi terorisme tidak tunduk pada tatacara peperangan seperti waktu pelaksanaan yang selalu tiba-tiba dan target korban jiwa yang acak serta seringkali merupakan warga sipil.

Istilah teroris oleh para ahli kontraterorisme dikatakan merujuk kepada para pelaku yang tidak tergabung dalam angkatan bersenjata yang dikenal atau tidak menuruti peraturan angkatan bersenjata tersebut. Aksi terorisme juga mengandung makna bahwa serang-serangan teroris yang dilakukan tidak berperikemanusiaan dan tidak memiliki justifikasi, dan oleh karena itu para pelakunya ("teroris") layak mendapatkan pembalasan yang kejam.

Akibat makna-makna negatif yang dikandung oleh perkataan "teroris" dan "terorisme", para teroris umumnya menyebut diri mereka sebagai separatis, pejuang pembebasan, militan, mujahidin, dan lain-lain. Tetapi dalam pembenaran dimata terrorism : "Makna sebenarnya dari jihad, mujahidin adalah jauh dari tindakan terorisme yang menyerang penduduk sipil padahal tidak terlibat dalam perang". Padahal Terorisme sendiri sering tampak dengan mengatasnamakan agama.

Selain oleh pelaku individual, terorisme bisa dilakukan oleh negara atau dikenal dengan terorisme negara ("state terorism"). Misalnya seperti dikemukakan oleh Noam Chomsky yang menyebut Amerika Serikat ke dalam kategori itu. Persoalan standar ganda selalu mewarnai berbagai penyebutan yang awalnya bermula dari Barat. Seperti ketika Amerika Serikat banyak menyebut teroris terhadap berbagai kelompok di dunia, di sisi lain liputan media menunjukkan fakta bahwa Amerika Serikat melakukan tindakan terorisme yang mengerikan hingga melanggar konvensi yang telah disepakati.

Terorisme di dunia bukanlah merupakan hal baru, namun menjadi aktual terutama sejak terjadinya peristiwa World Trade Center (WTC) di New York, Amerika Serikat pada tanggal 11 September 2001, dikenal sebagai “September Kelabu”, yang memakan 3000 korban. Serangan dilakukan melalui udara, tidak menggunakan pesawat tempur, melainkan menggunakan pesawat komersil milik perusahaan Amerika sendiri, sehingga tidak tertangkap oleh radar Amerika Serikat. Tiga pesawat komersil milik Amerika Serikat dibajak, dua di antaranya ditabrakkan ke menara kembar "Twin Towers World Trade Centre" dan gedung Pentagon.

Berita jurnalistik seolah menampilkan gedung World Trade Center dan Pentagon sebagai korban utama penyerangan ini. Padahal, lebih dari itu, yang menjadi korban utama dalam waktu dua jam itu mengorbankan kurang lebih 3.000 orang pria, wanita dan anak-anak yang terteror, terbunuh, terbakar, meninggal, dan tertimbun berton-ton reruntuhan puing akibat sebuah pembunuhan massal yang terencana. Akibat serangan teroris itu, menurut Dana Yatim-Piatu Twin Towers, diperkirakan 1.500 anak kehilangan orang tua. Di Pentagon, Washington, 189 orang tewas, termasuk para penumpang pesawat, 45 orang tewas dalam pesawat keempat yang jatuh di daerah pedalaman Pennsylvania. Para teroris mengira bahwa penyerangan yang dilakukan ke World Trade Center merupakan penyerangan terhadap "Simbol Amerika". Namun, gedung yang mereka serang tak lain merupakan institusi internasional yang melambangkan kemakmuran ekonomi dunia. Di sana terdapat perwakilan dari berbagai negara, yaitu terdapat 430 perusahaan dari 28 negara. Jadi, sebetulnya mereka tidak saja menyerang Amerika Serikat tetapi juga dunia. Amerika Serikat menduga Osama bin Laden sebagai tersangka utama pelaku penyerangan tersebut.

Kejadian ini merupakan isu global yang memengaruhi kebijakan politik seluruh negara-negara di dunia, sehingga menjadi titik tolak persepsi untuk memerangi Terorisme sebagai musuh internasional. Pembunuhan massal tersebut telah mempersatukan dunia melawan Terorisme Internasional. Terlebih lagi dengan diikuti terjadinya Tragedi Bali, tanggal 12 Oktober 2002 yang merupakan tindakan teror, menimbulkan korban sipil terbesar di dunia, yaitu menewaskan 184 orang dan melukai lebih dari 300 orang. Perang terhadap Terorisme yang dipimpin oleh Amerika, mula-mula mendapat sambutan dari sekutunya di Eropa. Pemerintahan Tony Blair termasuk yang pertama mengeluarkan "Anti Terrorism", "Crime and Security Act", December 2001, diikuti tindakan-tindakan dari negara-negara lain yang pada intinya adalah melakukan perang atas tindak Terorisme di dunia, seperti Filipina dengan mengeluarkan Anti Terrorism Bill.

Banyak pendapat yang mencoba mendefinisikan Terorisme, satu di antaranya adalah pengertian yang tercantum dalam pasal 14 ayat 1 The Prevention of Terrorism (Temporary Provisions) act, 1984, sebagai berikut: “Terrorism means the use of violence for political ends and includes any use of violence for the purpose putting the public or any section of the public in fear.”
Kegiatan Terorisme mempunyai tujuan untuk membuat orang lain merasa ketakutan sehingga dengan demikian dapat menarik perhatian orang, kelompok atau suatu bangsa. Biasanya perbuatan teror digunakan apabila tidak ada jalan lain yang dapat ditempuh untuk melaksanakan kehendaknya. Terorisme digunakan sebagai senjata psikologis untuk menciptakan suasana panik, tidak menentu serta menciptakan ketidak percayaan masyarakat terhadap kemampuan pemerintah dan memaksa masyarakat atau kelompok tertentu untuk mentaati kehendak pelaku teror. Terorisme tidak ditujukan langsung kepada lawan, akan tetapi perbuatan teror justru dilakukan di mana saja dan terhadap siapa saja. Dan yang lebih utama, maksud yang ingin disampaikan oleh pelaku teror adalah agar perbuatan teror tersebut mendapat perhatian yang khusus atau dapat dikatakan lebih sebagai "psy-war".

Sejauh ini belum ada batasan yang baku untuk mendefinisikan apa yang dimaksud dengan Terorisme. Menurut Prof. M. Cherif Bassiouni, ahli Hukum Pidana Internasional, bahwa tidak mudah untuk mengadakan suatu pengertian yang identik yang dapat diterima secara universal sehingga sulit mengadakan pengawasan atas makna Terorisme tersebut. Sedangkan menurut Prof. Brian Jenkins, Phd., Terorisme merupakan pandangan yang subjektif, hal mana didasarkan atas siapa yang memberi batasan pada saat dan kondisi tertentu.

Belum tercapainya kesepakatan mengenai apa pengertian terorisme tersebut, tidak menjadikan terorisme dibiarkan lepas dari jangkauan hukum. Usaha memberantas Terorisme tersebut telah dilakukan sejak menjelang pertengahan abad ke-20. Pada tahun 1937 lahir Konvensi Pencegahan dan Penghukuman Terorisme "(Convention for The Prevention and Suppression of Terrorism)", di mana Konvensi ini mengartikan terorisme sebagai "Crimes against State". Melalui European Convention on The Supression of Terrorism (ECST) tahun 1977 di Eropa, makna Terorisme mengalami suatu pergeseran dan perluasan paradigma, yaitu sebagai suatu perbuatan yang semula dikategorikan sebagai "Crimes against State" (termasuk pembunuhan dan percobaan pembunuhan Kepala Negara atau anggota keluarganya), menjadi "Crimes against Humanity", di mana yang menjadi korban adalah masyarakat sipil. "Crimes against Humanity" masuk kategori "Gross Violation of Human Rights" (Pelanggaran HAM Berat) yang dilakukan sebagai bagian yang meluas/sistematik yang diketahui bahwa serangan tersebut ditujukan secara langsung terhadap penduduk sipil, lebih diarahkan pada jiwa-jiwa orang tidak bersalah (Public by innocent), sebagaimana terjadi di Bali.

Terorisme kian jelas menjadi momok bagi peradaban modern. Sifat tindakan, pelaku, tujuan strategis, motivasi, hasil yang diharapkan serta dicapai, target-target serta metode Terorisme kini semakin luas dan bervariasi. Sehingga semakin jelas bahwa teror bukan merupakan bentuk kejahatan kekerasan destruktif biasa, melainkan sudah merupakan kejahatan terhadap perdamaian dan keamanan umat manusia "(crimes against peace and security of mankind)". Menurut Muladi, Tindak Pidana Terorisme dapat dikategorikan sebagai mala per se atau mala in se , tergolong kejahatan terhadap hati nurani (Crimes against conscience), menjadi sesuatu yang jahat bukan karena diatur atau dilarang oleh Undang-Undang, melainkan karena pada dasarnya tergolong sebagai "natural wrong" atau "acts wrong in themselves" bukan mala prohibita yang tergolong kejahatan karena diatur demikian oleh Undang-Undang.

Dalam rangka mencegah dan memerangi Terorisme tersebut, sejak jauh sebelum maraknya kejadian-kejadian yang digolongkan sebagai bentuk Terorisme terjadi di dunia, masyarakat internasional maupun regional serta pelbagai negara telah berusaha melakukan kebijakan kriminal "(criminal policy)" disertai kriminalisasi secara sistematik dan komprehensif terhadap perbuatan yang dikategorikan sebagai Terorisme.

Menyadari sedemikian besarnya kerugian yang ditimbulkan oleh suatu tindak Terorisme, serta dampak yang dirasakan secara langsung oleh Indonesia sebagai akibat dari Tragedi Bali, merupakan kewajiban pemerintah untuk secepatnya mengusut tuntas Tindak Pidana Terorisme itu dengan memidana pelaku dan aktor intelektual dibalik peristiwa tersebut. Hal ini menjadi prioritas utama dalam penegakan hukum. Untuk melakukan pengusutan, diperlukan perangkat hukum yang mengatur tentang Tindak Pidana Terorisme. Menyadari hal ini dan lebih didasarkan pada peraturan yang ada saat ini yaitu Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (KUHP) belum mengatur secara khusus serta tidak cukup memadai untuk memberantas Tindak Pidana Terorisme, Pemerintah Indonesia merasa perlu untuk membentuk Undang-Undang Pemberantasan Tindak Pidana Terorisme, yaitu dengan menyusun Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Perpu) nomor 1 tahun 2002, yang pada tanggal 4 April 2003 disahkan menjadi Undang-Undang dengan nomor 15 tahun 2003 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Terorisme. Keberadaan Undang-Undang Pemberantasan Tindak Pidana Terorisme di samping KUHP dan Undang-Undang Nomor 8 tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana (KUHAP), merupakan Hukum Pidana Khusus. Hal ini memang dimungkinkan, mengingat bahwa ketentuan Hukum Pidana yang bersifat khusus, dapat tercipta karena:


Sebagai Undang-Undang khusus, berarti Undang-Undang Nomor 15 tahun 2003 mengatur secara materiil dan formil sekaligus, sehingga terdapat pengecualian dari asas yang secara umum diatur dalam Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (KUHP)/Kitab Undang-Undang Hukum Acara Pidana (KUHAP) "(lex specialis derogat lex generalis)". Keberlakuan "lex specialis derogat lex generalis", harus memenuhi kriteria:


Sedangkan kriminalisasi Tindak Pidana Terorisme sebagai bagian dari perkembangan hukum pidana dapat dilakukan melalui banyak cara, seperti:


Akan tetapi tidak berarti bahwa dengan adanya hal yang khusus dalam kejahatan terhadap keamanan negara berarti penegak hukum mempunyai wewenang yang lebih atau tanpa batas semata-mata untuk memudahkan pembuktian bahwa seseorang telah melakukan suatu kejahatan terhadap keamanan negara, akan tetapi penyimpangan tersebut adalah sehubungan dengan kepentingan yang lebih besar lagi yaitu keamanan negara yang harus dilindungi. Demikian pula susunan bab-bab yang ada dalam peraturan khusus tersebut harus merupakan suatu tatanan yang utuh. Selain ketentuan tersebut, pasal 103 Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (KUHP) menyebutkan bahwa semua aturan termasuk asas yang terdapat dalam buku I Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (KUHP) berlaku pula bagi peraturan pidana di luar Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (KUHP) selama peraturan di luar Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (KUHP) tersebut tidak mengatur lain.

Hukum Pidana khusus, bukan hanya mengatur hukum pidana materielnya saja, akan tetapi juga hukum acaranya, oleh karena itu harus diperhatikan bahwa aturan-aturan tersebut seyogyanya tetap memperhatikan asas-asas umum yang terdapat baik dalam ketentuan umum yang terdapat dalam Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (KUHP) bagi hukum pidana materielnya sedangkan untuk hukum pidana formilnya harus tunduk terhadap ketentuan yang terdapat dalam Undang-Undang Nomor 8 tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana (Kitab Undang-Undang Hukum Acara Pidana/KUHAP).

Sebagaimana pengertian tersebut di atas, maka pengaturan pasal 25 Undang-Undang Nomor 15 tahun 2003 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Terorisme, bahwa untuk menyelesaikan kasus-kasus Tindak Pidana Terorisme, hukum acara yang berlaku adalah sebagaimana ketentuan Undang-Undang Nomor 8 tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana (Kitab Undang-Undang Hukum Acara Pidana/KUHAP). Artinya pelaksanaan Undang-Undang khusus ini tidak boleh bertentangan dengan asas umum Hukum Pidana dan Hukum Acara Pidana yang telah ada. Namun, pada kenyataannya, terdapat isi ketentuan beberapa pasal dalam Undang-Undang tersebut yang merupakan penyimpangan asas umum Hukum Pidana dan Hukum Acara Pidana. Penyimpangan tersebut mengurangi Hak Asasi Manusia, apabila dibandingkan asas-asas yang terdapat dalam Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (KUHP). Apabila memang diperlukan suatu penyimpangan, harus dicari apa dasar penyimpangan tersebut, karena setiap perubahan akan selalu berkaitan erat dengan Hak Asasi Manusia. Atau mungkin karena sifatnya sebagai Undang-Undang yang khusus, maka bukan penyimpangan asas yang terjadi di sini, melainkan pengkhususan asas yang sebenarnya menggunakan dasar asas umum, namun dikhususkan sesuai dengan ketentuan-ketentuan yang khusus sifatnya yang diatur oleh Undang-Undang Khusus tersebut.

Sesuai pengaturan Undang-Undang Nomor 8 tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana (Kitab Undang-Undang Hukum Acara Pidana/KUHAP), penyelesaian suatu perkara Tindak Pidana sebelum masuk dalam tahap beracara di pengadilan, dimulai dari Penyelidikan dan Penyidikan, diikuti dengan penyerahan berkas penuntutan kepada Jaksa Penuntut Umum. Pasal 17 Kitab Undang-Undang Hukum Acara Pidana/KUHAP) menyebutkan bahwa perintah Penangkapan hanya dapat dilakukan terhadap seseorang yang diduga keras telah melakukan Tindak Pidana berdasarkan Bukti Permulaan yang cukup. Mengenai batasan dari pengertian Bukti Permulaan itu sendiri, hingga kini belum ada ketentuan yang secara jelas mendefinisikannya dalam Kitab Undang-Undang Hukum Acara Pidana (KUHAP) yang menjadi dasar pelaksanaan Hukum Pidana. Masih terdapat perbedaan pendapat di antara para penegak hukum.
Sedangkan mengenai Bukti Permulaan dalam pengaturannya pada Undang-Undang Nomor 15 Tahun 2003 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Terorisme, pasal 26 berbunyi:


Permasalahannya adalah masih terdapat kesimpang siuran tentang pengertian Bukti Permulaan itu sendiri, sehingga sulit menentukan apakah yang dapat dikategorikan sebagai Bukti Permulaan, termasuk pula Laporan Intelijen, apakah dapat dijadikan Bukti Permulaan. Selanjutnya, menurut pasal 26 ayat 2, 3 dan 4 Undang-Undang Nomor 15 tahun 2003 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Terorisme, penetapan suatu Laporan Intelijen sebagai Bukti Permulaan dilakukan oleh Ketua/Wakil Ketua Pengadilan Negeri melalui suatu proses/mekanisme pemeriksaan "(Hearing)" secara tertutup. Hal itu mengakibatkan pihak intelijen mempunyai dasar hukum yang kuat untuk melakukan penangkapan terhadap seseorang yang dianggap melakukan suatu Tindak Pidana Terorisme, tanpa adanya pengawasan masyarakat atau pihak lain mana pun. Padahal kontrol sosial sangat dibutuhkan terutama dalam hal-hal yang sangat sensitif seperti perlindungan terhadap hak-hak setiap orang sebagai manusia yang sifatnya asasi, tidak dapat diganggu gugat.

Oleh karena itu, untuk mencegah kesewenang-wenangan dan ketidakpastian hukum, diperlukan adanya ketentuan yang pasti mengenai pengertian Bukti Permulaan dan batasan mengenai Laporan Intelijen, apa saja yang dapat dimasukkan ke dalam kategori Laporan Intelijen, serta bagaimana sebenarnya hakikat Laporan Intelijen, sehingga dapat digunakan sebagai Bukti Permulaan. Terutama karena ketentuan pasal 26 ayat (1) tersebut memberikan wewenang yang begitu luas kepada penyidik untuk melakukan perampasan kemerdekaan yaitu penangkapan, terhadap orang yang dicurigai telah melakukan Tindak Pidana Terorisme, maka kejelasan mengenai hal tersebut sangatlah diperlukan agar tidak terjadi pelanggaran terhadap Hak Asasi Manusia dengan dilakukannya penangkapan secara sewenang-wenang oleh aparat, dalam hal ini penyidik.

Demikian pula perlu dirumuskan tentang pengaturan, cara mengajukan tuntutan terhadap petugas yang telah salah dalam melakukan tugasnya, oleh orang-orang yang menderita akibat kesalahan itu dan hak asasinya telah terlanggar, karena banyak Pemerintah suatu negara dalam melakukan pencegahan maupun penindakan terhadap perbuatan teror melalui suatu pengaturan khusus yang bersifat darurat, di mana aturan darurat itu dianggap telah jauh melanggar bukan saja hak seseorang terdakwa, akan tetapi juga terhadap Hak Asasi Manusia. Aturan darurat sedemikian itu telah memberikan wewenang yang berlebih kepada penguasa di dalam melakukan penindakan terhadap perbuatan teror.

Telah banyak negara-negara didunia yang mengorbankan Hak Asasi Manusia demi pemberlakuan Undang-Undang Antiterorisme, termasuk hak-hak yang digolongkan kedalam "non-derogable rights", yakni hak-hak yang tidak boleh dikurangi pemenuhannya dalam keadaan apapun. Undang-Undang Antiterorisme kini diberlakukan di banyak negara untuk mensahkan kesewenang-wenangan "(arbitrary detention)" pengingkaran terhadap prinsip "free and fair trial". Laporan terbaru dari Amnesty Internasional menyatakan bahwa penggunaan siksaan dalam proses interogasi terhadap orang yang disangka teroris cenderung meningkat. Hal seperti inilah yang harus dihindari, karena Tindak Pidana Terorisme harus diberantas karena alasan Hak Asasi Manusia, sehingga pemberantasannya pun harus dilaksanakan dengan mengindahkan Hak Asasi Manusia.
Demikian menurut Munir, bahwa memang secara nasional harus ada Undang-Undang yang mengatur soal Terorisme, tetapi dengan definisi yang jelas, tidak boleh justru melawan Hak Asasi Manusia. Melawan Terorisme harus ditujukan bagi perlindungan Hak Asasi Manusia, bukan sebaliknya membatasi dan melawan Hak Asasi Manusia. Dan yang penting juga bagaimana ia tidak memberi ruang bagi legitimasi penyalahgunaan kekuasaan.



</doc>
<doc id="46367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46367" title="Metz">
Metz

Metz (dilafalkan /mɛs/ dalam bahasa Prancis) ialah ibu kota Lorraine, prefektur Moselle, timur laut Prancis.

Metz terletak di pertemuan Sungai Moselle dan Seille.

Meski dahulunya Nancy adalah ibu kota Kadipaten Lorraine, Metzlah yang kemudian dipilih sebagai ibu kota "région" Lorraine yang baru dibentuk pada pertengahan abad ke-20, karena sejarah masa laluinya sebagai ibu kota kawasan Lothringen - asal yang lebih bersifat republik - lebih bersahabat dibandingkan dengan teori terkait kadipaten yang menunjuk Nancy sebagai ibu kota kawasan.



</doc>
<doc id="46369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46369" title="Murcia">
Murcia

Murcia () merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Spanyol. Penduduknya berjumlah 410.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46370" title="Chicken Little (film 2005)">
Chicken Little (film 2005)

Chicken Little adalah sebuah film animasi yang dibuat dengan teknik CGI dan merupakan animasi ke-45 yang diproduksi oleh Walt Disney Feature Animation, dirilis oleh Walt Disney Pictures dan Buena Vista Distribution pada 4 November 2005. Ceritanya ditulis oleh Steve Bencich dan Ron J. Firedman serta disutradarai oleh Mark Dindal.

Film ini merupakan film Disney pertama yang dibuat sepenuhnya dengan komputer, setelah menghentikan produksi film animasi tradisional. Hasil dari film ini berpengaruh sangat besar dalam hubungan antara Disney dan Pixar, yang selama ini memproduksi animasi komputer untuk Disney. Dengan hasil yang memuaskan, Disney mendapatkan keuntungan dalam negosiasi kerja samanya dengan Pixar. Walau begitu, Disney memutuskan mereka tetap butuh Pixar dan akhirnya memberli Pixar pada 24 Januari 2006 seharga 7,4 miliar dolar AS.

Chicken Little membuat kehebohan di kotanya dengan mengatakan bahwa langit runtuh. Ayahnya, merasa dipermalukan, mengatakan bahwa itu hanya sebuah kenari yang jatuh dari pohon. Setahun kemudian ia hanya berteman dengan orang-orang yang dianggap aneh. Untuk mengembalikan kepercayaan ayahnya, ia bergabung ke dalam tim bisbol di sekolahnya dan dengan membuat sebuah "home run" ia berhasil.

Malamnya, ia menemukan sebuah benda bersegi enam yang terlihat seperti langit. Benda tersebut merupakan kamuflase dari pesawat alien. Ia harus segera memberitahu semua orang tentang invasi alien tersebut padahal para alien hanya mencari anak mereka. Setelah melewati berbagai kejadian, akhirnya para alien mendapatkan kembali anaknya dan mengembalikan yang telah mereka rusak.


Di Indonesia, film ini sering ditayangkan di RCTI, Global TV dan Disney Channel Asia, dalam versi dubbing dalam bahasa Indonesia.



</doc>
<doc id="46371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46371" title="Solothurn">
Solothurn

Solothurn merupakan kota yang terletak di sebelah utara Swiss. Penduduknya berjumlah 17.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46372" title="Lubumbashi">
Lubumbashi

Lubumbashi merupakan kota terbesar kedua Republik Demokratik Kongo. Penduduknya berjumlah 1.370.000 jiwa (2005). Kota ini terletak di daerah Katanga di sebelah selatan negara.


</doc>
<doc id="46373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46373" title="Foggia">
Foggia

Foggia merupakan kota yang terletak di sebelah tenggara Italia. Penduduknya berjumlah 156.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46374" title="Gillingham">
Gillingham

Gillingham ( ) adalah sebuah kota yang terletak di Kabupaten Kent di Inggris Tenggara. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 104.157 jiwa berdasarkan sensus tahun 2011.

Nama Gillingham tercatat di dalam buku Domesday tahun 1086, dan konon dinamai dari seorang pemimpin perang yang bernama Gyllingas—dari bahasa Inggris Lama "gyllan", yang berarti "berteriak".

Galangan kapal Chatham pernah menjadi sumber mata pencaharian utama di Gillingham. Namun, setelah tempat tersebut tidak lagi menjadi pangkalan laut pada tahun 1984, tingkat pengangguran di kota Gillingham meningkat. Semenjak itu, Gillingham mencoba mengganti mata pencaharian utamanya dengan mendirikan "Gillingham Business Park" untuk menarik investasi dari luar.

Gillingham memiliki iklim samudra (klasifikasi iklim Köppen "Cfb") yang mirip dengan wilayah Britania Raya lainnya.



</doc>
<doc id="46375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46375" title="Liverpool (kota)">
Liverpool (kota)

Liverpool adalah sebuah kota dan distrik metropolitan di Merseyside, Inggris.
Liverpool terletak di sebelah tebing timur Muara Sungai Mersey di bagian barat laut Inggris.

Liverpool dibangun di kawasan berbukit rendah, dengan kawasan Bukit Everton setinggi 70 meter sebagai kawasan tertinggi. Kawasan perkotaan Liverpool memanjang sampai ke Bootle and Crosby dalam daerah Sefton di sebelah utara, dan sampai ke kawasan Huyton dan prescot dalam daerah Knowsley dis ebelah Timur. Liverpool menghadap Wallasey dan Birkenhead di seberang Sungai Mersey di sebelah Barat. Pusat kota Liverpool terletak sekitar 8 kilometer dari Teluk Liverpool dan Laut Irlandia.

Liverpool dikelola oleh Dewan Kota Liverpool, satu dari 5 Dewan di dalam Wilayah Metropolitan Merseyside. Liverpool adalah termasuk salah satu kota utama di Inggris dan mempunyai `jumlah penduduk ke lima terdbesar dengan populasi sebanyak 441,477 dalam tahun 2002, dan untuk konurbasi Merseyside, populasinya mencapai 1,362,026

Penduduk Liverpool dipanggil Liverpudlians dan dijuluki "Scousers", yang merujuk kepada 'scouse', sebuah masakan yang dikukus. Scouse kini lebih dikaitkan dengan logat orang-orang Liverpool.

Pada akhir abad ke-19, Liverpool mengklaim dirinya sebagai "Pelabuhan Kedua Kerajaan Britania" (Second Port of the Empire) karena mengendalikan jumlah kargo paling banyak kedua setelah London. Liverpool juga menjadi pusat perindustrian, tetapi dalam abad ke-20, Liverpool kehilangan dasar perindustriannya dan perekonomiannya merosot. Kini ekonomi Liverpool telah naik kembali.
Liverpool terkenal sebagai pusat budaya, khususnya kaitannya dengan musik pop; Liverpool adaah tempat lahirnya The Beatles, Cilla Black dan Gerry and The Pacemakers. Pada tahun 2008, Liverpool memegang gelar "Ibu kota Budaya Eropa" (European Capital of Culture). Lagu yang diadaptasi Gerry and The Pacemakers yang paling terkenal di ranah publik Liverpool, terkhusus Kopites, adalah '"You'll Never Walk Alone"' yang menjadi "anthem" klub sepak bola Liverpool F.C.

Dalam sejarah sepak bolanya, penggemar asal kota ini terbelah menjadi dua sisi merah dan biru, yakni pendukung Liverpool F.C (dijuluki Kopites) dan Everton F.C (dijuluki Evertonians).



</doc>
<doc id="46376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46376" title="Grimsby">
Grimsby

Grimsby merupakan kota yang terletak di Inggris bagian timur. Penduduknya berjumlah 90.500 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46377" title="Leeds">
Leeds

Leeds () adalah sebuah kota dan distrik metropolitan di West Yorkshire, Inggris. Pada tahun 2001 pusat kota Leeds memiliki populasi 443.247, dan keseluruhan wilayah memiliki populasi 770.800(perkiraan 2008). Leeds merupakan pusat kebudayaan, perekonomian, dan komersial dari Wilayah Perkotaan West Yorkshire, yang memiliki polulasi 1,5 juta jiwa menurut sensus tahun 2001, dan Wilayah Kota Leeds, sebuah wilayah perekonomian dengan Leeds sebagai pusatnya memiliki populasi 2,9 juta jiwa. Leeds merupakan pusat pelayanan bisnis, hukum, dan finansial terbesar di Inggris Raya setelah London, dan menurut perkiraan Kantor Statistik Nasional, Leeds merupakan kota dengan pertumbuhan terbesar di Inggris Raya.

Secara historis merupakan bagian dari West Riding of Yorkshire, sejarah Leeds kembali pada abad ke-5 di mana kerajaan Elmet diselimuti hutan "Loidis", asal kata nama "Leeds". Nama ini telah digunakan di banyak wilayah administratif selama beberapa abad. Kota ini telah berubah total dari awalnya sebuah distrik kecil pada abad ke-13, hingga menjadi sebuah kota metropolitan seperti sekarang. Pada abad ke-17 dan 18, Leeds menjadi pusat industri dan perdagangan wol. Kemudian, pada Revolusi Industri, Leeds berkembang menjadi pusat industri; industri wol masih tetap dominan, namun linen, teknik, pengolahan logam, percetakan, dan industri lainnya juga memegang peranan penting. Dari awalnya sebuah kota kecil di lembah Sungai Aire dengan pasar yang terbatas pada abad ke-16, Leeds berkembang dan menyerap populasi dari desa-desa di sekitarnya untuk menjadi sebuah pusat pertumbuhan pada pertengahan abad ke-20.

Jenis wilayah yang beragam, dari daerah hijau terbuka di pedesaan hingga gedung-gedung tinggi di pusat kota, merefleskikan pentingnya kota ini sekarang dan sejak masa lalu karena perindustriannya. Sifat multi-budaya dari Leeds ditunjukkan dari banyaknya variasi dan jumlah bangunan religius dan festival kebudayaan yang kini ada. Universitas Leeds yang diakui secara internasional, ditambah dengan Universitas Metropolitan Leeds dan Universitas Trinitas Leeds memperkokoh posisi kota ini sebagai pusat pendidikan tinggi. Jumlah pelajar yang banyak telah membuat kehidupan malam di Leeds begitu ramai, selain banyaknya fasilitas untuk aktivitas musikal dan olahraga, termasuk festival musik pop dan klasik, dan banyak jenis museum.

Transportasi publik, kereta api, dan jalan-jalan penghubung di wilayah sekitar terpusat kepada Leeds, dan banyak proyek transportasi yang melibatkan kota-kota di negara lain. Peran yang diemban di proyek kerjasama Wilayah Kota Leeds membuat kota ini begitu penting bagi perkembangan ekonomi regional.

Nama "Leeds" berasal dari kata "Loidis", nama yang diberikan untuk hutan yang menutupi hampir sebagian besar kerajaan Elmet, yang eksis pada abad ke-5 hingga awal abad ke-7. Bede menulis di bagian 14 dari karyanya "Historia ecclesiastica", pada sebuah diskusi tentang sebuah altar yang selamat dari gereja yang didirikan oleh Edwin dari Norhumbria, yang berada di "...regione quae vocatur Loidis", sebuah wilayah yang dikenal sebagai Loidis. Penduduk Leeds dikenal secara lokal sebagai "Loiner", sebuah kosakata yang tidak diketahui asal usulnya.

Dengan basis ekonomi pertanian, Leeds berkembang sebagai kota pasar pada Abad Pertengahan. Setelah Revolusi Industri, kota ini menjadi pusat perkembangan industri pembuatan pakaian wol; pada saat itu "broadcloth" (sejenis kain tenunan halus terbuat dr sutera, kapas atau rayon utk dibuat pakaian) putih diperdagangkan di Balai Pakaian Putih Leeds ("Leeds White Cloth Hall"). Leeds menyumbang 1/6 dari total ekspor Inggris pada tahun 1770. Perkembangan perekonomian, yang diawali dengan industri tekstil, didorong oleh dibukanya Navigasi Aire dan Calder pada 1699 dan Kanal Leeds dan Liverpool pada 1816. Pada tahun 1834 jalur kereta api dibangun di sekitar Leeds, diawali oleh Leeds and Selby Railway, membuat Leeds terhubung dengan pasar di penjuru negeri, dan jalur penghubung timur-barat dengan Manchester dan pelabuhan Liverpool dan Hull secara signifikan memberikan akses lebih ke pasar internasional. Bersamaan dengan perkembangan teknologi dan perluasan industri, Leeds tetap melangsungkan perdagangan komoditas pertanian, dengan Leeds Corn Exchange dibuka pada tahun 1864.

Marshall's Mill adalah salah satu dari banyak pabrik yang dibangun di Leeds pada sekitar tahun 1790. Pada tahap-tahap awal perkembangannya yang paling penting dari bidang manufaktur adalah pabrik pengolahan wol dan rami; diversifikasi diawali pada tahun 1914 dengan percetakan, teknik, bahan kimia dan pembuatan pakaian. Bidang manufaktur mengalami kemunduran sementara pada tahun 1930-an karena pabrik-pabrik berubah haluan untuk memproduksi seragam militer dan amunisi selama Perang Dunia II. Akan tetapi, pada tahun 1970-an industri pakaian terus menurun tanpa bisa bangkit, karena persaingan dengan produk-produk dari luar negeri yang lebih murah. Dalam kondisi demikian, ekonomi kontemporer Leeds telah dibentuk oleh Dewan Kota Leeds: memiliki visi membangun 'kota 24 jam di Eropa' dan menjadi 'ibu kota utara'. Hal ini memberikan efek positif, dengan Leeds berhasil keluar dari masa-masa suram pasca-industri, dan kini menjadi pusat perbankan telepon, dilengkapi dengan infrastruktur elektronik modern untuk menghadapi ekonomi global. Kota ini mengalami pertumbuhan dalam iklim usaha dan hukum dan meningkatkan kemakmuran daerah yang telah menyebabkan perluasan sektor ritel, termasuk pasar barang mewah.

Leeds dahulunya adalah sebuah tanah milik bangsawan dan kotapraja di paroki kuno besar dari "Leeds St Peter", di bagian Skyrack dari Yorkshire Barat. Distrik Leeds ini dibentuk pada 1207, ketika Maurice Paynel, sang tuan tanah, diberi sertifikat untuk sebuah area kecil dalam wilayah itu, dekat penyeberangan sungai, di tempat yang sekarang menjadi pusat kota. Empat abad kemudian, penduduk Leeds diberi piagam oleh Charles I yang menyatakan kekuasaan untuk pendirian pemerintahan, yang diberikan pada tahun 1626. Wilayah yang tercantum dalam piagam tersebut memasukkan seluruh paroki, termasuk semua sebelas kotapraja, sebagai Distrik Provinsi Leeds dan membatalkan sertifikat sebelumnya. Sebuah komisioner khusus didirikan pada tahun 1755 untuk pengaspalan, pencahayaan, dan pembersihan jalan-jalan utama, termasuk Briggate; dengan kekuasaan lebih lanjut ditambahkan pada tahun 1790 untuk meningkatkan pasokan air.

Peraturan mengenai pemerintahan distrik direformasi sesuai dengan ketentuan dalam "Municipal Corporations Act 1835". Kepolisian Distrik Leeds dibentuk pada tahun 1836 dan Balai Kota Leeds diselesaikan oleh pemerintah pada tahun 1858. Pada 1866, Leeds dan kota-kota lain di distrik tersebut menjadi paroki sipil. Status distrik menjadi sebuah distrik provinsi (Britania Raya) pada tahun 1889, memberikan kebebasan dari Dewan Provinsi West Riding yang baru dibentuk dan memperoleh status kota pada tahun 1893. Tahun 1904 paroki Leeds menggabungkan Beeston, Chapel Allerton, Farnley, Headingley cum Burley dan Potternewton dari dalam distrik yang sama. Pada abad ke-20h distrik provinsi ini memulai serangkaian perluasan wilayah yang signifikan, yang tumbuh dari 21.593 hektar (87,38 km) pada tahun 1911 menjadi 40.612 hektare (164,35 km) pada 1961. Pada tahun 1912 Distrik Pedesaan Leeds, yang terdiri dari paroki-paroki Roundhay dan Seacroft; dan Shadwell, yang telah menjadi bagian dari Distrik Pedesaan Wetherby, melebur ke dalam paroki dan distrik provinsi Leeds. Pada tanggal 1 April 1925 paroki Leeds diperluas sehingga mencakup seluruh distrik.

Distrik provinsi ini dihapus pada tanggal 1 April 1974 dan bekas wilayah ini digabungkan dengan distrik kotamadya dari Morley dan Pudsey; distrik perkotaan Aireborough, Horsforth, Otley, Garforth dan Rothwell; dan bagian-bagian distrik pedesaan Tadcaster, Wetherby dan Wharfedale. Wilayah ini digunakan untuk membentuk distrik metropolitan baru di daerah West Yorkshire; Wilayah ini kemudian memperoleh status distrik dan kota dan dikenal sebagai Kota Leeds. Pada awalnya, layanan pemerintah lokal disediakan oleh Dewan Kota Leeds dan Dewan Provinsi West Yorkshire. Namun, dewan provinsi dihapuskan pada tahun 1986 dan dewan kota diserap fungsinya, dengan beberapa kekuasaan disalurkan ke organisasi seperti Otoritas Transportasi Penumpang West Yorkshire. Sejak tahun 1988 daerah-daerah kumuh dan telantar yang dekat dengan pusat kota ditetapkan untuk regenerasi dan membentuk wilayah tanggung jawab dari Korporasi Pembangunan Leeds, di luar perencanaan dewan kota. Hak Perencanaan itu dikembalikan ke otoritas lokal pada 1995 ketika pengembangan perusahaan itu mengalami kegagalan.

Pada tahun 1801, 42% dari populasi hidup di luar kota Leeds, di wilayah yang lebih luas. Wabah kolera tahun 1832 dan 1849 membuat otoritas distrik harus mengatasi masalah drainase, sanitasi dan persediaan air. Air awalnya dipompa dari Sungai Wharfe, tapi sejak tahun 1860 air sungai tersebut terlalu tercemari untuk digunakan. Setelah ditetapkannya UU Leeds Perairan 1867, dibangun tiga waduk di Lindley Wood, Swinsty dan Fewston, di utara Leeds Pertumbuhan penduduk yang menetap terjadi di Holbeck dan Hunslet antara tahun 1801 hingga tahun 1851. Akan tetapi, seiring berkembangnya kedua daerah tersebut menjadi daerah industri, daerah-daerah baru menjadi lebih disukai untuk perumahan kelas menengah. Wilayah di sebelah selatan sungai itu selanjutnya dikembangkan, terutama untuk industri dan yang kedua untuk perumahan padat pekerja. UU Peningkatan Leeds 1866 berusaha untuk meningkatkan kualitas perumahan kelas pekerja dengan membatasi jumlah rumah yang dapat dibangun di satu area. Holbeck dan Leeds membentuk daerah pemukiman yang menyatu pada tahun 1858, dengan Hunslet juga semakin mendekati daerah tersebut. Pada paruh kedua abad kesembilan belas, pertumbuhan penduduk di Hunslet, Armley dan Wortley melampau daerah Leeds sendiri. Ketika polusi semakin menjadi masalah, warga kaya meninggalkan daerah industri kecil untuk tinggal di desa utara dari Headingley, Potternewton dan Chapel Allerton; hal ini menyebabkan peningkatan 50% populasi Headingley dan Burley antara tahun 1851-1861. Pindahnya kalangan kelas menengah dari daerah industri juga menyebabkan perkembangan di luar kota kecil di Roundhay dan Adel Beroperasinya trem listrik menyebabkan intensifikasi pembangunan di Headingley dan Potternewton dan ekspansi di luar kota kecil hingga ke Roundhay.

Dua perusahaan swasta pemasok gas diambil alih oleh otoritas pada tahun 1870 dan pada saat itu pemasok baru yang menjadi bagian dari badan pemerintah daerah ini berhasil memberikan penerangan jalan dan gas yang lebih murah ke rumah-rumah. Dari awal tahun 1880-an "Perusahaan Listrik Yorkshire House-to-House" juga memasok listrik ke Leeds sampai perusahaan itu juga diambil alih oleh "Korporasi Pembangunan Leeds" dan menjadi bagian dari badan pemerintah daerah.

Pembersihan kawasan kumuh dan pembaruan pembangunan dimulai di Leeds pada Periode antar perang ketika lebih dari 18.000 rumah dibangun oleh dewan kota pada 24 lokasi berbeda di tempat-tempat seperti Cross Gates, Middleton, Gipton, Belle Isle dan Halton Moor. Daerah kumuh Quarry Hill diganti dengan rumah susun Hill Quarry, yang kemudian diruntuhkan pada tahun 1975. Sementara itu 36.000 rumah lainnya dibangun oleh developer swasta, membentuk daerah-daerah suburban Gledhow, Moortown, Alwoodley, Roundhay, Colton, Whitkirk, Oakwood, Weetwood dan Adel. Setelah tahun 1949 lebih dari 30.000 rumah yang di bawah standar dihancurkan oleh dewan kota yang kemudian diganti dengan total 151 bangunan dengan ketinggian menengah dan bangunan tinggi di tempat-tempat seperti Seacroft, Dataran Tinggi Armley, Tinshill dan Brackenwood.

Belakangan ini, Dewan Kota Leeds menghabiskan banyak pengeluaran untuk regenerasi kota, dengan tujuan menarik investasi dan proyek-proyek unggulan, sebagaimana yang terjadi di pusat kota Leeds. Banyak bangunan yang sudah dibangun, sebagian besar apartemen mewah yang berada begitu dekat dengan pusat kota. Akan tetapi, proyek pembangunan beberapa gedung pencakar langit telah ditunda belakangan ini, disebabkan oleh resesi global dan penurunan pasar perumahan secara keseluruhan. Proyek-proyek pembangunan tersebut masih tetap berjalan, meskipun sedikit sekali kemajuan yang dicapai dalam beberapa tahun belakangan ini.

Terletak 310 km di barat laut London, pusat dari Leeds terletak di Sungai Aire di bagian yang sempit dari Lembah Aire, yang terletak di timur kaki pegunungan Pennines. Pusat kota berada sekitar 63 m di atas permukaan laut, sementara itu ketinggian dari keseluruhan distrik berkisar antara 340 m (di ujung barat di lereng Ilkley Moor) hingga titik terendah sekitar 10 m (di mana sungai Aire dan Wharfe bertemu di timur perbatasan). Pusat kota Leeds merupakan daerah yang dipadati oleh gedung-gedung hingga wilayah-wilayah Pudsey, Bramley, Horsforth, Alwoodley, Seacroft, Middleton and Morley.

Leeds memiliki populasi kedua tertinggi untuk distrik dengan otoritas lokal di Inggris (setelah Birmingham), dan terluas kedua untuk distrik metropolitan di Inggris (setelah Doncaster), yang membentang 24 km dari timur ke barat, dan 21 km dari utara ke selatan. Sungai Wharfe menjadi sebagian dari batas utara, tetapi bagian dari sungai yang melintas di selatan Otley masuk ke dalam wilayah Leeds (termasuk Otley itu sendiri). Lebih dari 65% dari distrik Leeds merupakan daerah sabuk hijau dan pusat kota hanya berjarak kurang dari 32 km dari Taman Nasional Yorkshire Dales, yang memiliki beberapa pemandangan paling indah di Inggris. Wilayah tengah dan selatan Leeds berada di atas lapisan batu pasir yang mengandung batubara. Sementara itu bagian utara dibangun di atas pasir yang lebih tua dan batu kersik, dan bagian timur telah membentuk sabuk dolostone. Penggunaan lahan di daerah pusat kota Leeds sangat bersifat urban.

Usaha untuk menjelaskan geografi Leeds sangat bergantung kepada konsep dari Leeds itu sendiri; ada yang memasukkan wilayah pusat kota sebagai objek, ada yang juga memasukkan wilayah urban, ada yang berdasarkan batas-batas administratif, dan ada yang menerangkan Leeds sebagai wilayah fungsional.
Pusat kota Leeds merupakan daerah yang dikelilingi oleh Leeds Inner Ring Road, yang terdiri dari sebagian jalan-jalan A58, A61, A64, A643, dan jalan tol M621. Briggate, jalan perbelanjaan utama yang melintasi utara-selatan, dikhususkan untuk pejalan kaki, dan Queen Victoria Street, bagian dari Victoria Quarter, dipayungi dengan atap kaca. Millennium Square merupakan bagian pusat kota yang dianggap terpenting di Leeds. Wilayah kodepos LS meliputi hampir seluruh wilayah dari Kota Leeds. Otley, Wetherby, Tadcaster, Pudsey dan Ilkley merupakan daerah dengan kode pos sedikit berbeda dalam wilayah ini.

Leeds memiliki iklim sedang, dengan empat musim yang berbeda. Sebagaimana kebanyakan provinsi di timur Inggris, Leeds merupakan kota yang relatif kering, dengan curah hujan pertahun berkisar di angka 747.3 mm, yang menunjukkan bahwa kota ini lebih kering dibanding New York City, Sydney, dan Roma. Salju dapat turun di sekitar bulan November - April, namun bulan-bulan yang paling sering bersalju adalah dari Januari hingga Maret. Ketika salju turun, hanya sedikit sekali yang menumpuk untuk beberapa hari, dengan pengecualian pada musim dingin 2009-2010, di mana terjadi penumpukan salju panjang yang sangat tidak biasa di penjuru Britania Raya.

Antara Juli dan Agustus merupakan masa-masa terpanas, dengan suhu tertinggi rata-rata berkisar pada 19,9 °C, dan Februari merupakan bulan terdingin, dengan rata-rata suhu terendah sekitar -0,2 °C. Cuaca ekstrem seperti musim panas yang melampaui 30 °C atau musim dingin di bawah -5 °C tidak begitu umum, namun beberapa kali pernah terjadi. Suhu pada Agustus 2003 dan Juli 2006 melebihi 30 °C selama beberapa hari, dan pada tanggal 3 Desember 2010 suhu terendah turun menjadi -15 °C dan suhu tertinggi tidak melebihi -5 °C.

</ref>

Menurut Sensus Inggris tahun 2001, wilayah urban Leeds memiliki luas 109 km (42 mil ) dan memiliki populasi 443.247 jiwa, membuatnya menjadi wilayah urban berpenduduk terbesar keempat di Inggris dan terbesar kelima di Britania Raya. Kepadatan penduduknya 4.066 jiwa per kilometer persegi (10.530 / mil persegi), sedikit lebih padat dibandingkan Wilayah Urban West Yorkshire lainnya. Wilayah ini menyumbang 20% dari populasi seluruh Wilayah Urban West Yorkshire, dan 62% dari populasi Kota Leeds. Perbandingan pria-wanita di wilayah urban adalah 100 : 93,1. Di antara penduduk yang berumur lebih dari 16 tahun, 39,4% tidak pernah dan atau belum menikah, dan 35,4% berstatus menikah atau setidaknya pernah menikah. Wilayah urban memiliki 188.890 kepala keluarga, di mana 35% di antaranya lajang, 27,9% pasangan menikah yang tinggal bersama, 8,8% pasangan yang tidak menikah tetapi tinggal bersama, dan 5,7% adalah orang tua tunggal yang tinggal dengan anak-anak mereka.

Leeds merupakan komponen terbesar dari Wilayah Urban West Yorkshire dan dihitung oleh Eurostat sebagai bagian dari Zona Urban yang lebih besar Leeds-Bradford. Pada tahun 2001 penduduk Leeds banyak yang merupakan komuter, dengan tempat kerja di penjuru Kota Leeds, bagian utara Kota Bradford, bagian timur Kirklees, dan bagian selatan Yorkshire Utara; wilayah yang diliputi oleh para komuter ini menempati 751 kilometer² (290 mil²).

Menurut Sensus Inggris tahun 2001, distrik ini memiliki jumlah penduduk 715.402. Dari 301.614 rumah tangga di Leeds, 33,3% adalah pasangan menikah yang tinggal bersama, 31,6% tinggal sendirian, 9,0% adalah pasangan yang tidak menikah, dan 9,8% adalah orang tua tunggal, mengikuti tren yang sama di seluruh Inggris. Kepadatan penduduk adalah 1.967 jiwa per kilometer persegi (5,094.5 / sq mi), dan untuk setiap 100 perempuan ada 93,5 pria.

Sebagian besar penduduk Leeds mengidentifikasi diri mereka sebagai Kristen. Proporsi Muslim (3,0% dari populasi) merupakan angka rata-rata untuk Britania Raya. Leeds memiliki komunitas Yahudi terbesar ketiga di Inggris, setelah London dan Manchester. Wilayah Alwoodley dan Moortown memiliki populasi Yahudi yang cukup besar. 16,8% dari penduduk Leeds dalam sensus tahun 2001 menyebut diri mereka sebagai atheis, yang sejalan dengan gambaran untuk seluruh Inggris. Di luar itu ada juga 8,1% penduduk dengan agama-agama lainnya.

Tingkat kejahatan di Leeds jauh di atas rata-rata nasional, seperti banyak kota-kota besar lainnya di Inggris. Pada bulan Juli 2006, lembaga wadah pemikir "Reform" menghitung rasio kejahatan dan mengkaitkannya dengan populasi "kota-kota besar" (didefinisikan sebagai kota yang memiliki lebih dari 100.000 penduduk). Leeds dicantumkan di urutan ke-11 dalam penilaian (tidak termasuk distrik London, termasuk 23 distrik London).

Tabel di bawah ini menampilkan fluktuasi penduduk distrik ini sejak tahun 1801, termasuk perubahan persentase sejak tersedianya data sensus hingga data terakhir yang tersedia.

Kota Leeds adalah wilayah administratif yang meliputi Leeds dan otoritas lokal adalah Dewan Kota Leeds. Dewan ini terdiri dari 99 anggota dewan, tiga untuk masing-masing kecamatan. Pemilihan diadakan tiga kali dalam empat tahun, pada hari Kamis pertama bulan Mei. Sepertiga anggota dewan dipilih, untuk jangka waktu empat tahun, dalam setiap pemilihan. Pada tahun 2004 pemilihan dilakukan terhadap seluruh kursi karena perubahan batas wilayah. Dewan tersebut saat ini tidak memiliki partai mayoritas, dan dijalankan oleh koalisi antara Partai Buruh dan Partai Hijau. Yorkshire Barat tidak memiliki dewan wilayah, sehingga Dewan Kota Leeds adalah penyedia utama layanan pemerintah lokal untuk kota.

Distrik Metropolitan Leeds terletak di Yorkshire dan Humber, dan terdiri dari 31 paroki sipil dan daerah-daerah non paroki. Ini adalah tingkat terendah dari pemerintah daerah dan memiliki beberapa fungsi terbatas dari Dewan Kota Leeds di daerah yang terliputi. Dewan-dewan dari Horsforth, Morley, Otley dan Wetherby adalah dewan kota kabupaten. Di distrik ini terdapat 27 paroki sipil lainnya.

Leeds memiliki ekonomi yang beragam dengan pekerjaan di sektor jasa sekarang jauh melebihi industri manufaktur yang merupakan sektor tradisional. Pada tahun 2002, terdaftar 401.000 tenaga kerja di daerah Leeds. Dari jumlah tersebut 24,7% bekerja di bidang pelayanan masyarakat, pendidikan， dan kesehatan, 23,9% di bidang perbankan dan asuransi, dan 21,4% di bidang distribusi, hotel dan restoran. Sektor-sektor keuangan, perbankan dan asuransi tersebut membedakan Leeds dari kebanyakan struktur perekonomian di wilayah dan di Britania Raya. Kota ini termasuk sebagai salah satu pusat keuangan terbesar di Inggris di luar London. Industri tersier seperti ritel, call center, kantor dan media berita memberi kontribusi pada tingkat pertumbuhan ekonomi yang tinggi. Kota ini juga menjadi lokasi bagi satu-satunya kantor cabang Bank of England di Britania Raya. Pada tahun 2006, Nilai Tambah Bruto untuk kota ini tercatat sebesar £ 16,3 miliar, dan perekonomian untuk keseluruhan Kota Leeds mencapai £ 46 miliar.

Daerah eceran ekstensif Leeds didefinisikan sebagai pusat perbelanjaan utama regional untuk seluruh daerah Yorkshire dan Humber dan sekitar yang mencakup 3,2 juta orang yang tingal di daerah tersebut. Ada sejumlah bangunan pusat perbelanjaan di tengah kota, termasuk Merrion Centre, Leeds Shopping Plaza, St John's Centre, Headrow Centre, Victoria Quarter, The Light, dan Corn Exchange. Total ada sekitar 1.000 toko-toko ritel, dengan luas lantai total 210.340 m. Dari 40.000 orang yang bekerja di ritel di Leeds, 75% bekerja di tempat-tempat yang tidak terletak di pusat kota. Ada beberapa pusat perbelanjaan yang terletak di banyak desa yang menjadi bagian dari wilayah daerah dan di kota-kota yang didirikan di Kota Leeds pada tahun 1974.

Perkembangan perkantoran telah meluas hingga selatan Sungai Aire dan luas total 1.000.000 m. Pada periode 1999-2008 pengembangan properti senilai £ 2,5 miliar dilakukan di pusat kota Leeds, terdiri dari £ 711 juta untuk perkantoran, £ 265 juta untuk ritel, £ 389 juta untuk rekreasi dan £ 794 juta untuk perumahan. Bidang manufaktur dan distribusi menghabiskan £ 26 juta untuk pengembangan properti baru pada periode tersebut. Ada 130.100 pekerjaan di pusat kota, yang merupakan 31% dari seluruh pekerjaan yang tersedia di distrik yang lebih luas. Pada tahun 2007, terdapat 47.500 pekerjaan di bidang keuangan dan bisnis, 42.300 dalam pelayanan publik, dan 19.500 di ritel dan distribusi. 43% dari pekerjaan di sektor keuangan di distrik tersebut berada di pusat kota Leeds, dan 44% dari mereka yang bekerja di pusat kota tinggal di tempat berjarak lebih dari 9 kilometer dari pusat kota. Pariwisata merupakan elemen penting bagi perekonomian Leeds, dan pada tahun 2009 Leeds adalah kota ke-8 yang paling sering dikunjungi di Inggris oleh turis domestik dan kota ke-13 yang paling banyak dikunjungi oleh turis asing.

Pada bulan Januari 2011, Leeds disebut sebagai salah satu dari lima "kota yang patut diperhatikan" dalam laporan yang diterbitkan oleh . Laporan ini menunjukkan bahwa rata-rata penduduk di Leeds berpenghasilan £471 per minggu—ketujuh di Britania Raya, 30,9 % dari penduduk Leeds berpendidikan tinggi,—lima belas nasional, dan tingkat kerja di Leeds mencapai 70,4% pada tahun 2010–25 nasional, tetapi satu-satunya kota besar, bersama dengan Bristol, yang memiliki tingkat kerja di atas rata-rata nasional. Laporan bersangkutan juga menunjukkan bahwa Leeds akan menjadi kota besar yang paling tidak terpengaruh oleh pemotongan kesejahteraan pada 2014/2015, dengan pemotongan kesejahteraan diperkirakan -£125 per kapita, dibandingkan dengan Liverpool (-£192) dan Glasgow (-£175).




</doc>
<doc id="46379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46379" title="Itumbiara">
Itumbiara

Itumbiara merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Brasil. Penduduknya berjumlah 88.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46380" title="Manacapuru">
Manacapuru

Manacapuru merupakan kota yang terletak di Brasil bagian tengah. Penduduknya berjumlah 85.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46381" title="Juazeiro do Norte">
Juazeiro do Norte

Juazeiro do Norte merupakan kota yang terletak di Brasil bagian utara. Penduduknya berjumlah 224.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46383" title="Rawson">
Rawson

Rawson merupakan kota yang terletak di Argentina bagian selatan. Penduduknya berjumlah 30.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46385" title="Calgary">
Calgary

Calgary adalah kota terbesar di provinsi Alberta, Kanada. Terletak di kawasan kaki bukit, Calgary adalah kota terbesar di Kanada dihitung berdasarkan jumlah penduduk. Penduduknya berjumlah 991.759 jiwa (April 2006) dan luasnya adalah 789,90 km².

Pertama kali dihuni suku Blackfoot sedikitnya sejak 11.000 tahun yang lalu, Calgary dikunjungi orang Eropa untuk pertama kalinya pada tahun 1787. Calgary mulai berkembang sejak rel kereta api yang dibangun "Canadian Pacific Railway" mencapai kawasan tersebut. Pada tahun 1884 Calgary resmi menjadi sebuah kota kecil ("town") dan menjadi kota pada tahun 1894.

Cadangan minyak yang tinggi ditemukan di Alberta pada tahun 1960-an, dan Calgary pun berkembang pesat akibatnya. Pencakar langit dibangun dengan cepat dan dari tahun 1971 hingga 1987 jumlah penduduknya tumbuh dari 403.000 menjadi 647.000. Perkembangan kota turut dibantu saat harga minyak meningkat akibat embargo minyak Arab pada tahun 1973, tetapi pada pertengahan 1980-an harga minyak mengalami penurunan sehingga perekonomian Calgary pun terpengaruh. Setelah ekonominya mulai pulih pada akhir dekade tersebut, Calgary mulai meninggalkan ketergantungan mereka pada minyak dan berinvestasi di sektor lain, terutamanya pariwisata.

Calgary merupakan tujuan wisata alam serta olahraga musim dingin. Tahun 1988 kota ini menjadi tuan rumah Olimpiade musim dingin. Sekitar 80 km di sebelah barat Calgary terdapat Pegunungan Rocky. Ekonomi Calgary bergantung pada industri minyaknya, meskipun pariwisata dan industri berteknologi tinggi turut menyumbang perekonomian kota ini.

Bandara Internasional Calgary menghubungkan Calgary dengan kota-kota di benua Amerika dan Eropa melalui jalur udara secara langsung.



</doc>
<doc id="46386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46386" title="Olympia, Washington">
Olympia, Washington

Olympia merupakan ibu kota negara bagian Washington yang terletak di bagian barat laut Amerika Serikat. Penduduknya berjumlah 43.900 jiwa (2005). Olympia terletak di sebelah barat daya kota terbesar di kawasan "Pacific Northwest", yaitu Seattle.


</doc>
<doc id="46388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46388" title="Jinan">
Jinan

Jinan (; ;) merupakan ibu kota provinsi Shandong, Republik Rakyat Tiongkok. Penduduknya berjumlah 2.070.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46390" title="Haugesund">
Haugesund


</doc>
<doc id="46391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46391" title="Merpati Putih">
Merpati Putih

Merpati Putih (MP) merupakan salah satu perguruan pencak silat bela diri Tangan Kosong (PPS Betako) dan merupakan salah satu aset budaya bangsa, mulai terbentuk aliran jenis beladiri ini pada sekitar tahun 1550-an dan perlu dilestarikan serta dikembangkan selaras dengan perkembangan dan kemajuan ilmu pengetahuan serta teknologi dewasa ini. Saat ini MP merupakan salah satu anggota Ikatan Pencak Silat Seluruh Indonesia (IPSI) dan "Martial Arts Federation For World Peace" (MAFWP) serta Persekutuan Pencak Silat Antar Bangsa atau PERSILAT ("International Pencak Silat Federation").

Arti dari Merpati Putih itu sendiri adalah suatu singkatan dalam bahasa Jawa, yaitu:

Mersudi Patitising Tindak Pusakane Titising Hening yang dalam bahasa Indonesia berarti "Mencari sampai mendapat Kebenaran dengan Ketenangan" sehingga diharapkan seorang Anggota Merpati Putih akan menyelaraskan hati dan pikiran dalam segala tindakannya.
Selain itu PPS Betako Merpati Putih mempunyai motto: "Sumbangsihku tak berharga, namun Keikhlasanku nyata".

Merpati putih (MP) merupakan warisan budaya peninggalan nenek moyang Indonesia yang pada awalnya merupakan ilmu keluarga Keraton yang diwariskan secara turun-temurun yang pada akhirnya atas wasiat Sang Guru ilmu Merpati Putih diperkenankan dan disebarluaskan dengan maksud untuk ditumbuhkembangkan agar berguna bagi negara.

Awalnya aliran ini dimiliki oleh Sampeyan Dalem Inkang Sinuhun Kanjeng Susuhunan Pangeran Prabu Mangkurat Ingkang Jumeneng Ing Kartosuro kemudian ke BPH Adiwidjojo (Grat I). Lalu setelah Grat ke tiga, R. Ay. Djojoredjoso ilmu yang diturunkan dipecah menurut spesialisasinya sendiri-sendiri, seni beladiri ini mempunyai dua saudara lainnya. yaitu bergelar Gagak Samudro dan Gagak Seto. Gagak Samudro diwariskan ilmu pengobatan, sedangkan Gagak Seto ilmu sastra. Dan untuk seni beladiri diturunkan kepada Gagak Handoko (Grat IV). Dari Gagak Handoko inilah akhirnya turun temurun ke Mas Saring lalu Mas Poeng dan Mas Budi menjadi PPS Betako Merpati Putih. Hingga kini, kedua saudara seperguruan lainnya tersebut tidak pernah diketahui keberadaan ilmunya dan masih tetap dicari hingga saat ini di tiap daerah di tanah air guna menyatukannya kembali.

Pada awalnya ilmu beladiri Pencak Silat ini hanya khusus diajarkan kepada Komando Pasukan Khusus di tiap kesatuan ABRI dan Polisi serta Pasukan Pengawalan Kepresidenan (Paspampres).

Didirikan pada tanggal 2 April 1963 di Yogyakarta, mempunyai kurang lebih 85 cabang dalam negeri dan 4 cabang luar negeri dengan jumlah kolat (kelompok latihan) sebanyak 415 buah (menurut data tahun 1993) yang tersebar di seluruh Nusantara dan saat ini mempunyai anggota sebanyak kurang lebih dua setengah juta orang lulusan serta yang masih aktif sekitar 100 ribu orang dan tersebar di seluruh Indonesia.

Sang Guru Merpati Putih adalah Bapak Saring Hadi Poernomo, sedangkan pendiri Perguruan dan Guru Besar sekaligus pewaris ilmu adalah Purwoto Hadi Purnomo (Mas Poeng) dan Budi Santoso Hadi Purnomo (Mas Budi) sebagai Guru Besar terakhir yaitu generasi ke sebelas (Grat XI).

PPS Betako Merpati Putih berasal dari seni beladiri keraton. Termasuk di antaranya adalah Pangeran Diponegoro.

Berikut Silsilah Turunan aliran PPS Betako Merpati Putih:

Pewaris muda: NEHEMIA BUDI SETIAWAN (putra Mas Budi) dan AMOS PRIONO TRI NUGROHO (putra Mas Poeng)

Amanat Sang Guru, seorang Anggota Merpati putih haruslah mengemban amanat Sang Guru yaitu :

Pada tahun 1995, seorang anggota PPS Betako Merpati Putih cabang Jakarta Selatan, Mas Eddie Pasar mendapat piagam penghargaan Rekor dari Musium Rekor Indonesia (MURI) karena mendemonstasikan menyetir mobil terjauh dari Bogor ke Jakarta dengan mata tertutup.

Hingga tahun 1998 PPS Betako Merpati Putih masih hanya untuk Warga Negara Indonesia saja.
Namun karena minat dari luar negeri sangat banyak dan antusias, MP mulai membuka diri untuk menerima anggota dari luar negeri. Adalah Nate Zeleznick dan Mike Zeleznick sebagai orang berkulit putih pertama yang diajarkan pencak silat ini pada tahun 1999 dan menjadi Pelatih Merpati Putih Pertama di Amerika untuk umum. Pada awal bulan Oktober 2000 Mas Pung dan Mas Budi meresmikan "American School of Merpati Putih" yang pertama berlokasi di Ogden City Mall, Utah. MP adalah satu-satunya Pencak Silat yang diselidiki secara ilmiah mengenai masalah adanya tenaga dalam.

Ketua Umum Merpati Putih periode sekarang adalah Dr. Ing. Fauzi Bowo (gubernur DKI Jakarta) yang merupakan pesilat Merpati Putih tingkat Khusus 2.

Latihan Merpati Putih mementingkan aspek beladiri tanpa senjata/tangan kosong. Bagian-bagian tubuh manusia dapat digunakan sebagai senjata yang tak kalah ampuhnya dengan senjata sesungguhnya. Tetapi walaupun begitu pada anggota Merpati Putih secara ekstra kurikuler (bukan kurikulum latihan) diperkenalkan senjata, sifat dan karaktaristik senjata, cara menghadapi dan sebagainya.

Karena bagaimana mungkin bisa mengalahkan lawan bersenjata apabila tidak memahami karaktaristik dari senjata seperti bentuk, lintasan, alat penyasar, target sasaran senjata, dan sebagainya. Untuk itulah teknik penggunaan senjata juga dipelajari.

Senjata khas Merpati Putih adalah TEKBI dan KUDI dan akan diajarkan secara wajib pada pesilat secara bertahap pada tingkatan tertentu.

KUDI Merpati Putih berbentuk sangat khas, dan diciptakan oleh Mas Poeng (Guru Besar MP). Memiliki dimensi horizontal dan dimensi vertikal. Sarat dengan nilai-nilai dan falsafah. Mas Poeng (Guru Besar MP) sudah bertransformasi menjadi seorang MPU yang membuat senjata khas.

PPS Betako Merpati Putih adalah salah satu warisan ilmu beladiri karya nenek moyang Indonesia asli, dan bertujuan menempa kepribadian anggota-anggotanya agar berwatak dan berkepribadian luhur, berbudi, kuat, harmonis, dinamis serta patriotis, sesuai filsafat Indonesia, yaitu Pancasila.

Seni beladiri adalah seperti pisau bermata dua, dapat digunakan untuk menolong maupun melukai. Untuk itulah suatu seni beladiri harus memiliki dasar-dasar filosofi yang kuat di dalam pengajarannya, agar tidak salah dan tidak disalahgunakan. Pada akhirnya, apapun yang dicapai oleh praktisi beladiri akan mengarah pada aspek vertikal terhadap Tuhan Sang Maha Pencipta.

Merpati Putih menggunakan tenaga dalam asli manusia, dengan teknik olah napas. Pada orang biasa, tenaga asli tersebut dapat dilihat dan digunakan hanya pada saat orang bersangkutan dalam kondisi terdesak saja. Misal: melompat pagar saat anjing mengejarnya di jalan yang buntu. Dalam keadaan kembali normal / tidak terdesak, orang tersebut serasa tidak percaya telah melompati pagar yang tinggi tersebut. Maka di dalam Pencak Silat ini, bagaimana menggunakan tenaga ekstra asli manusia tersebut pada saat normal, kapanpun dan di manapun.

Secara normal sel dalam tubuh manusia menghasilkan zat yang bernama "Adenosine Triphospate" (A.T.P) yang merupakan cadangan energi dalam tubuh. Maka dengan bantuan teknik olah napas, tenaga tersembunyi manusia itu dapat di latih untuk diperoleh dan dikumpulkan di dalam tubuh. Ada banyak teknik olah napas di dalam Pencak Silat ini di antaranya Pernapasan Pembinaan dan Pernapasan Pengolahan. Juga Ada beberapa Teknik jurus (disebut dengan rangkaian gerak) di antaranya adalah Rangkaian Gerak Praktis (RGP), Rangkaian Gerakan Terikat (RGT) dan Rangkaian Gerakan Bebas (RGB).

Hasil olah gerak dan olah napas ini kemudian dapat diolah menjadi tenaga 'getaran'.

Urutan pemahaman gerakan pada Merpati Putih adalah: Gerak Dasar --> Gerak Pengarahan --> Gerak Naluri (plus getaran).

Selain dari Diri Sendiri (energi badan), pengambilan energi getaran di Pencak Silat Merpati Putih ini dapat pula diambil dari alam seperti dari Bumi (energi tanah juga pohon yang berusia amat tua), atau bahkan energi dari Angkasa (energi bintang, matahari ataupun bulan).

Beberapa tahun belakangan, ilmu tenaga dalam Merpati Putih yang mengandung energi dan getaran ini telah diselidiki lebih jauh secara ilmu pengetahuan dan dikembangkan juga untuk pengobatan serta untuk kepentingan orang tuna netra, agar mereka bisa membaca, membedakan dan mengenali warna serta dapat mempermudah segala aktivitas lainnya sehari-hari.

Pola latihan Merpati Putih sudah diteliti oleh ilmuwan sejak mulainya Operasi Seta I (1972) bersama dengan para Taruna Militer dengan hasil bahwa metode latihan Merpati Putih menghasilkan pola yang hampir sama dengan aerobik plus ditambah munculnya tenaga tambahan. Secara aktif diteliti efeknya pada tubuh manusia oleh para dokter-dokter spesialis di Yayasan Jantung Sehat. Getaran juga diujicobakan pada Badan Tenaga Atom Nasional (BATAN) untuk mendeteksi radiasi nuklir. Hasilnya, getaran Merpati Putih dapat lebih cepat digunakan untuk mendeteksi radiasi nuklir dibanding alat yang digunakan oleh BATAN. Pada Markas Polisi Daerah Khusus Ibu kota Jakarta (Mapolda MetroJaya) getaran Merpati Putih diujicobakan untuk mendeteksi narkoba yang disembunyikan pada mobil, kantong perorangan, lemari, dan banyak tempat. Hasilnya, pesilat berhasil menunjukkan dengan sempurna lokasi penyimpanan narkoba tersebut. Belum lama ini (2009), bekerja sama dengan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta, getaran Merpati Putih digunakan untuk mendeteksi kerusakan Daerah Aliran Sungai (DAS) di sepanjang Ciliwung. Tahun 2010 sedang diupayakan kerjasama dengan Palang Merah Internasional untuk masuk di dalam tim bantuan pencarian korban bencana alam.

Hingga kini terus dikembangkan untuk masuk pada aspek-aspek kemanusiaan lainnya.

Ada dua belas tingkatan di dalam PPS Betako Merpati Putih ini. Tingkatan-tingkatan dalam PPS Betako Merpati Putih dimulai dengan:

Para anggota berlatih paling tidak dua kali dalam seminggu di suatu Kelompok Latihan atau biasa disebut Kolat. Setiap kali latihan memakan waktu sekitar kurang-lebih dua jam. Pada tiap tahun, yaitu tepatnya setiap Tahun Baru 1 Suro atau 1 Muharam, seluruh anggota dari Sabang sampai Merauke diperbolehkan mengikuti dan berkumpul bersama-sama anggota lainnya di Yogyakarta, tepatnya di pantai Parang Kusumo untuk latihan bersama dari semua Tingkatan. Juga diadakan Napak Tilas di daerah Bukit Manoreh. Acara ini sudah merupakan tradisi di dalam perguruan pencak silat ini yang berguna untuk mengetahui dan dapat bertukar pikiran antar anggota satu dengan anggota lainnya.

Ujian Kenaikan Tingkat (UKT) pada tiap tingkatan dibedakan berdasarkan wilayah. Pada tingkat Dasar I hingga Balik II dilaksanakan di Cabang (Pengcab). Pada UKT Tingkat Kombinasi I menuju Kombinasi II dilaksanakan di Daerah (Pengda). Sedangkan UKT untuk tingkat Kombinasi 2 ke atas dilaksanakan di Pusat (Parangkusumo, Yogyakarta) baik anggota dalam negeri maupun luar negeri.

"Mengangkat dua jari tangan kiri (telunjuk dan jari tengah) di depan kening. Bersamaan itu pula sambil menarik napas halus disertai tangan kanan mengepal di depan dada agak ke kiri (di depan jantung) tidak menempel, badan tegak, pandangan lurus ke depan, muka tegak, kaki terbuka (selebar sikap sempurna)"

Artinya :

1. Dua jari di depan kening

2. Tangan mengepal

3. Bentuk kaki (sikap sempurnya)


1. Baju, terdapat lubang 3 pasang di dekat leher. Warna putih dengan leher warna merah berbentuk segi lima dengan garis - garis jahitan berjumlah 5 buah pada bagian setiap ujung lengan.

Artinya :
TUHAN YME (sang pencipta), ALAM (sumber hidup), DUNIA (kehidupan). Selain itu juga menggambarkan jumlah janji anggota Merpati Putih yang sering disebut TRI PRASETYA.

2. Celana, berwarna hitam menggambarkan ciri khas Pencak Silat indonesia dan merupakan pakaian khas masyarakat (petani). Warna hitam juga melambangkan keteguhan hati.

3. Sabuk, berwarna merah dengan jumlah jahitan 5 jalur menggambarkan Pancasila. Dalam menggunakan seragam yang telah dilengkapi dengan menggunakan sabuk merah berarti telah siap sebagai anggota Merpati Putih yang mengerti makna baik dan buruk serta bertanggung jawab dalam melaksanakan dan mengamalkan ajaran perguruan yaitu MERSUDI PATITISING TINDAK PUSAKANE TITISING HENING. Anggota yang sudah bersabuk merah sebenarnya memiliki beban tanggung jawab yang besar. Anggota yang sudah diakui penuh, disumpah melalui janji Anggota. Disitulah perguruan mulai menanamkan sesuatu yang harus dilaksanakan anggota yaitu :

1. Kepada Tuhan Yang Maha Esa.
2. Kepada negara dan bangsa sebagai perwujudan alam seisinya.
3. Kepada perguruan sebagai wadah penggaliannya.

Anggota yang masih bersabuk putih merupakan ujian semakin dijiwainya gerak dalam berlatih pencak silat dan olah napas. Maka akan muncul semangat dari anggota bersabuk putih untuk mendapat pengakuan dari Keluarga Besar Perguruan Pencak Silat Merpati Putih.

Arti Lambang PPS Betako Merpati Putih

1. Bentuk segi lima, PPS Betako Merpati Putih berasaskan Pancasila dan UUD 1945.

2. Garis segi lima berwarna merah, melammbangkan persatuan dan kesatuan seluruh Keluarga Besar PPS Betako Merpati Putih dalam mengembangkan dan melestarikan budaya bangsa.

3. Warna dasar biru, melambangkan sikap dan watak perdamaian sebagai pesilat, baik di tingkat lokal, regional, nasional, maupun internasional.

4. Tulisan Betako dan Merpati Putih Bermotif Aksara Jawa, melambangkan sumber ilmu Merpati Putih berasal dari tanah Jawa yang merupakan budaya asli bangsa indonesia.

5. Gambar tangan berwarna hitam (telapak tangan), melambangkan keteguhan hati bagi setiap anggota Merpati Putih.

6. Warna kuning melingkari tangan, melambangkan kejayaan dari ilmu Merpati Putih.

7. Burung merpati dengan kepala tunduk, melambangkan sikap dan watak anggota Merpati Putih, semakin memiliki ilmu semakin mencapai ketenangan lahir dan batin, seperti falsafah padi (semakin berisi semakin merunduk).

8. Pita berwarna merah bertuliskan Merpati Putih berwarna putih, melambangkan warna bendera Pusaka Merah Putih yang melambangkan keberanian dan kesucian.

Sang Guru :
Saring Hadi Poernomo (Ayah Mas Poeng dan Mas Budi)

Guru Besar :
Poerwoto Hadi Poernomo (Mas Poeng) 
Budi Santoso Hadi Poernomo (Mas Budi)

Dewan Guru :
Yadi Mintorogo (Mas Yadi) Alm. Ketua dewan guru
Soenarjo (Mas Nardjo)Ketua dewan guru sekarang
Mulyanto Tambak (Mas Mul)
M. Poerwono (Mas Poer)
Dalidjan (Mas Dalidjan)
Suci (Mas Suci)

Pewaris Muda :
Amos Priono Tri Nugroho (putra dari Mas Poeng)
Nehemia Budi Setyawan (putra dari Mas Budi)

Perkembangan Merpati Putih dari sejak berdiri tanggal 2 April 1963 sampai saat ini dapat dicatat sebagai berikut:


Selanjutnya dari Tahun ke Tahun PPS Betako Merpati Putih berkembang ke seluruh pelosok Tanah Air bahkan Manca Negara. Sampai saat ini telah terbentuk 10 PENGDA dan 85 Cabang di seluruh Indonesia dan 4 Cabang di luar negeri.

Merpati Putih adalah salah satu perguruan silat yang mendapatkan akses pada militer khusus dengan dilatihnya para special force Indonesia seperti Kopassus (TNI-AD), Marinir, Kopaska (TNI-AL), Paskhas (TNI-AU), Brimob (Kepolisian). Pelatihan ini menunjukkan tidak adanya unsur klenik atau magis di dalamnya. Merpati Putih juga aktif berpartisipasi di dalam event-event nasional dan internasional seperti World Martial Arts Festival dan International Martial Arts.

Para Dewan Guru, Guru Besar, Pewaris, dan Senior senantiasa mengembangkan secara aplikatif beragam aspek dari getaran. Beberapa hasil aplikatif dari getaran (vibravision) yang berhasil dikembangkan oleh Merpati Putih:


Merpati Putih ikut memberikan sumbangsih terhadap bangsa dan negara dengan beberapa anggota yang menjadi pesilat nasional dan dunia seperti:




</doc>
<doc id="46392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46392" title="Vejle">
Vejle

Vejle merupakan kota yang terletak di Denmark bagian tengah. Penduduknya berjumlah 49.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46393" title="Ken Thompson">
Ken Thompson

Kenneth Thompson () adalah seorang ilmuwan komputer yang dikenal lewat karyanya dalam pengembangan sistem operasi Unix.

Thompson lahir di New Orleans, Louisiana, AS. Ia menyelesaikan pendidikan sarjana dan master di bidang teknik elektro, di University of California, Berkeley.

Pada tahun 1969, saat bekerja di Bell Labs, Thompson dan Dennis Ritchie menjadi pembuat utama sistem operasi Unix. Thompson juga mengembangkan bahasa pemrograman B, yang menjadi awal dari pengembangan bahasa pemrograman C oleh Dennis Ritchie, yang kini menjadi bahasa yang paling sering digunakan di dunia. Thompson juga pernah mengembangkan bahasa pemrograman Bon, yang dibuatnya saat menulis sistem operasi Multics

Pada akhir 1960-an, Thompson mengembangkan sebuah editor teks QED versi untuk CTSS, yang di dalamnya berisi fasilitas pencarian teks dengan menggunakan ekspresi regular. Software ini, dan juga editor buatan Thompson berikutnya ed (kini menjadi editor standar pada Unix) menjadi faktor utama yang membuat ekspresi regular menjadi terkenal. Ekspresi regular kini sangat sering digunakan pada program pengolahan teks pada Unix (seperti misalnya, program grep). Hampir semua program yang menggunakan ekspresi regular saat ini menggunakan notasi yang serupa dengan yang dikembangkan oleh Thompson.

Thompson bersama Rob Pike kemudian pengembangkan sistem operasi Plan 9, yang pada saat bersamaan ia juga mengembangkan sistem pengkodean karakter UTF-8 yang digunakan pada sistem operasi tersebut.




</doc>
<doc id="46420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46420" title="Josef Muskita">
Josef Muskita

Mayor Jenderal TNI Josef Muskita (Magelang, 24 Juli 1924 - Jakarta, 1 Maret 2006) adalah adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat, negarawan Indonesia berdarah Maluku. Dia adalah keturunan keluarga besar fam atau marga Muskita dari pulau Ambon, Maluku. Ia pernah menjabat sebagai Dubes Indonesia untuk Jerman Barat (1979–1983), Sekretaris Wakil Presiden (1983–1988), dan anggota Dewan Pertimbangan Agung RI (1988–1993).

Pada saat meninggalnya pada tahun 2006, Dia meninggalkan seorang istri (Henriette Josephine "Mans" Latuharhary, putri sulung perintis kemerdekaan Johannes Latuharhary), empat orang anak (tiga laki-laki, satu perempuan), dan lima orang cucu (3 laki-laki, 2 perempuan).

H.B.S.-5 B (KWIII-School di Batavia)



1. Pendiri Yayasan Dana Beasiswa Maluku
2. Pendiri Yayasan Kawedri
3. Gerakan Seribu Minang (Gebu Minang)
4.
Berbagai kegiatan di bidang-bidang olahraga, pendidikan, pertanian, sosial, dan gereja.




</doc>
<doc id="46446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46446" title="Keoki">
Keoki

Keoki () adalah seorang DJ dari El Salvador. Ia pernah berkolaborasi dengan Tiësto.



</doc>
<doc id="46450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46450" title="Salto, Uruguay">
Salto, Uruguay

Salto merupakan kota terbesar kedua Uruguay. Penduduknya berjumlah 102.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46451" title="Paul van Dyk">
Paul van Dyk

Paul van Dyk (terlahir sebagai Matthias Paul; 16 Desember 1971 di Eisenhüttenstadt, Jerman) adalah seorang DJ, produser dan musisi.



</doc>
<doc id="46452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46452" title="Paysandú">
Paysandú

Paysandú merupakan kota terbesar ketiga Uruguay. Penduduknya berjumlah 75.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46454" title="Melo">
Melo

Melo merupakan ibu kota Departemen Cerro Largo, Uruguay bagian timur laut. Penduduknya berjumlah 52.000 jiwa (2005). Melo berada di persimpangan Jalan 7 dan 8, sekitar 60 km dari Aceguá dan perbatasan Brasil. Jalan utama lain di Melo adalah Jalan 26 dan 44. Salah satu anak sungai Tacuarí, Arroyo Conventos, mengalir di barat kota. Melo mendapatkan status kota pada tanggal 22 Mei 1895.


</doc>
<doc id="46456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46456" title="Roraima">
Roraima

Roraima adalah sebuah negara bagian ("estado") di Brasil bagian utara. Ibu kotanya adalah Boa Vista. Roraima berbatasan dengan Amazonas, Venezuela, Guyana, dan Pará. Luasnya adalah 225.116 km² dan memiliki populasi sebesar 324.152 jiwa (2000).


</doc>
<doc id="46457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46457" title="Salto">
Salto

Salto dapat merujuk pada nama-nama tempat di:

Salto adalah kata Latin yang bermakna 'gerakan jungkir balik di udara'.


</doc>
<doc id="46465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46465" title="Konsili Ekumenis">
Konsili Ekumenis

Konsili Ekumenis dalam Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks Timur adalah pertemuan seluruh uskup keseluruhan Gereja untuk membahas dan mengambil keputusan yang menyangkut doktrin Gereja dan aturan praktisnya. Kata "ekumene" berasal dari bahasa Yunani Οικουμένη (oikumene), secara harfiah berarti 'didiami' atau 'dihuni', berasal dari istilah yang dipakai untuk menunjukkan wilayah Kekaisaran Romawi, karena konsili-konsili yang pertama dilaksanakan dalam teritori Kekaisaran Romawi. Kata ekumene selanjutnya mengalami perluasan makna, menunjukkan seluruh tempat yang dihuni oleh umat manusia, dengan kata lain, seluruh dunia.

"Keseluruhan Gereja" di sini dipahami oleh kebanyakan orang Kristen Ortodoks Timur berarti mencakup seluruh yurisdiksi Ortodoks Timur dalam persekutuan penuh satu sama lain. Ini tidak mencakup Gereja Katolik Roma atau para anggotanya dari Ritus Timur. Segelintir kaum Ortodoks menganggap sebuah konsili sepenuhnya ekumenis hanya apabila konsili itu melibatkan semua patriarkhat kuno, termasuk Roma. Namun ini bukan pandangan arus utama Ortodoks. Demikian pula, Gereja Katolik Roma memahami "keseluruhan Gereja" dalam arti hanya mereka yang berada dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik (Roma). Lagi-lagi, beberapa orang Katolik menganggap bahwa sebuah konsili ekumenis harus melibatkan Gereja-gereja Timur, dalam pengertian selengkap-lengkapnya. Seperti yang sering dikatakan oleh Paus Yohanes Paulus II, Gereja perlu bernapas "dengan kedua paru-parunya" (namun dia tidak merujuk kepada Gereja-gereja Ritus Timur yang berada dalam persekutuan penuh dengan Roma). Pertemuan-pertemuan yang lebih bersifat setempat disebut "sinode", tetapi perbedaan antara sinode dengan konsili tidak begitu jelas dan tajam. Namun, kedua Gereja ini, dan banyak Gereja Protestan, memang mengakui keabsahan "Ketujuh Konsili Ekumenis", kecuali Konsili Quinisext yang ditolak oleh Katolik namun dianggap sebagai bagian dari Konsili ke-6 oleh Ortodoks.

Kata Yunani "sinode" (σύνοδος) berasal dari kata ""sun"" (bersama-sama) dan ""hodos"" (jalan), jadi sinode berarti berkumpulnya bersama-sama sejumlah orang yang memiliki suatu kesamaan, dalam hal ini para uskup Kristen.

Kisah para Rasul mencatat Sidang Yerusalem, yang membahas ketegangan antara mempertahankan praktik-praktik Yahudi dalam komunitas Kristen perdana dan orang-orang Kristen baru yang berasal dari latar belakang non-Yahudi. Meskipun keputusan-keputusannya diterima oleh semua orang Kristen dan tampaknya sesuai dengan sejumlah definisi di kemudian hari tentang konsili ekumenis, tetapi tak satu pun Gereja Kristen yang mencantumkannya dalam kategori konsili ekumenis mereka.

Sejak permulaan Konsili Gereja adalah sebuah kegiatan birokratis. Dokumen-dokumen tertulis diedarkan, pidato-pidato disampaikan dan ditanggapi, diadakan pengambilan suara dan dokumen-dokumen final diterbitkan dan diedarkan. Sebagian besar dari apa yang kita ketahui tentang keyakinan-keyakinan sesat berasal dari dokumen-dokumen yang dikutip dalam konsili untuk dibantah, atau sekadar dari kesimpulan-kesimpulan yang didasarkan pada bantahan-bantahan tersebut. Untuk semua Konsili Kanon-kanon (Yunani κανονες, "kanones", yaitu "aturan-aturan") diterbitkan dan bertahan. Dalam kasus-kasus tertentu, dokumentasi lainnya pun bertahan. Studi tentang kanon-kanon dari Konsili Gereja merupakan dasar dari pengembangan hukum kanon, khususnya meluruskan kanon-kanon yang tampaknya kontradiktif atau menentukan prioritas di antaranya. Kanon terdiri atas pernyataan-pernyataan doktriner dan langkah-langkah "disipliner" — kebanyakan Konsili Gereja dan sinode lokal membahas masalah-masalah disipliner yang mendesak serta kesulitan-kesulitan besar menyangkut doktrin. Ortodoks Timur biasanya memandang kanon-kanon yang semata-mata bersifat doktriner sebagai dogmatika dan berlaku bagi seluruh Gereja pada segala masa, sementara kanon-kanon disipliner hanya merupakan penerapan dogma-dogma tersebut pada suatu masa dan tempat tertentu; kanon-kanon ini dapat diterapkan dalam situasi-situasi lain, dapat pula tidak diterapkan.



Dua konsili berikutnya dianggap ekumenis oleh sebagian pihak di kalangan Gereja Ortodoks tetapi tidak oleh orang Kristen Ortodoks Timur lainnya, yang sebaliknya menganggap mereka sebagai konsili lokal yang penting . Namun mereka diakui secara universal oleh semua Gereja Ortodok meskipun ekumenisitasnya tidak diakui.


Baik Gereja Katolik Roma maupun Gereja Ortodoks Timur mengakui tujuh Konsili pada tahun-tahun permulaan Gereja, tetapi Gereja Katolik juga mengakui empat belas konsili yang dihimpunkan pada tahun-tahun kemudian oleh Paus, yang otoritasnya ditolak oleh Gereja Ortodoks Timur karena mereka menganggap Roma saat ini berada di dalam skisma. Status dari konsili-konsili ini di hadapan rekonsiliasi Katolik-Ortodoks akan tergantung pada apakah orang menerima eklesiologi Katolik Roma (keutamaan paus) atau eklesiologi Ortodoks (kerekanan dari otosefalus – atau pimpinan – Gereja-gereja). Dalam kasus yang pertama, Konsili-konsili yang lainnya akan mendapatkan status ekumenis. Dalam kasus yang belakangan, mereka akan dianggap sebagai sinode-sinode lokal yang tidak memiliki otoritas di antara Gereja-gereja otosefalus yang lainnya.

Tujuh konsili pertama dihimpunkan oleh kaisar (mula-mula oleh Kaisar Roma Kristen dan belakangan yang disebut Kaisar Bizantium, yaitu Kaisar-kaisar Romawi yang beribu kota di Timur). Kebanyakan sejarahwan sepakat bahwa kaisar-kaisar menghimpunkan Konsili untuk memaksa para uskup Kristen untuk memecahkan masalah-masalah yang memecah-belah dan untuk mencapai konsensus. Mereka berharap bahwa mempertahankan kesatuan di dalam Gereja akan menolong mempertahankan kesatuan wilayah Kekaisaran. Hubungan antara Kepausan dengan keabsahan Konsili-konsili ini merupakan dasar dari banyak pertikaian antara Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur dan bagi para sejarahwan.

Sejauh menyangkut sejumlah Gereja Ortodoks Timur, sejak Konsili Ekumenis Ketujuh tidak ada lagi sinode atau konsili dengan cakupan yang sama dengan Konsili Ekumenis manapun. Rapat-rapat lokal dari para pejabat hierarkhi dinamai "pan-Ortodoks", tetapi semua ini pada umumnya hanyalah sekadar rapat-rapat para pejabat hierarkhi lokal dari yurisdiksi Ortodoks Timur manapun yang menjadi bagian dari masalah lokal yang spesifik. Dari sudut pandangan ini, tidak ada Konsili yang sepenuhnya "pan-Ortodoks" (Ekumenis) sejak 787. Malangnya, penggunaan istilah "pan-Ortodoks" membingungkan bagi mereka yang bukan menjadi bagian dari Gereja Ortodoks Timur, dan hal ini membawa kepada kesan-kesan yang keliru bahwa semua ini adalah Konsili Ekumenis "ersatz" dan bukan semata-mata konsili lokal yang kepadanya para pejabat hierarkhi Ortodoks yang ada di dekatnya, apapun juga yurisdiksinya, diundang.

Yang lainnya, termasuk teolog abad ke-20 Metropolitan Hierotheos (Vlachos) dari Nafpaktos, Rm. John S. Romanides, dan Rm. George Metallinos (kesemuanya berulang-ulang merujuk kepada Konsili Ekumenis" Kedelapan dan Kesembilan), Rm. George Dragas, dan Ensiklik Para Patriarkh Timur 1848 (yang merujuk secara eksplisit kepada "Konsili Ekumenis Kedelapan" dan yang ditandatangani oleh para Patriarkh dari Konstantinopel, Yerusalem, Antiokhia, dan Alexandria serta Sinode-sinode Suci dari ketiga patriarkh yang pertama), menganggap sinode-sinode lainnya di luar Konsili Ekumenis Ketujuh sebagai konsili yang ekumenis. mereka yang menganggap konsili-konsili ini ekumenis seringkali menggambarkan keterbatasan dari Konsili Ekumenis hanya pada yang tujuh itu sebagai akibat dari pengaruh Yesuit di Rusia, sebagian dari apa yang disebut sebagai "Pembuangan Ortodoksi di Barat."

Banyak Gereja Protestan (khususnya Gereja-gereja yang tergolong pada tradisi magisterial, seperti Lutheranisme dan Anglikanisme) menerima ajaran-ajaran dari ketujuh Konsili yang pertama, tetapi tidak mengakui wibawa Konsili itu pada tingkat yang sama seperti yang diberikan oleh Gereja Katolik dan Ortodoks Timur.

Sebagian Gereja Protestan, termasuk sejumlah Gereja fundamentalis dan nontrinitarian, mengutuk Konsili Ekumenis karena alasan-alasan lain. Independensi atau kongregasionalisme di antara kaum Protestan mencakup penolakan terhadap struktur pemerintahan (atau otoritas apapun yang mengikat) di atas jemaat-jemaat lokal. Karena itu ketaatan kepada keputusan-keputusan dari konsili-konsili dianggap semata-mata bersifat suka rela dan Konsili harus dianggap mengikat sejauh bahwa doktrin-doktrin tersebut diambil dari Kitab Suci. Banyak dari Gereja-gereja ini menolak gagasan bahwa ada suatu otoritas lain di luar para penulis Kitab Suci yang dapat secara langsung memimpin orang-orang Kristen lain melalui otoritas ilahi yang asli; setelah Perjanjian Baru, demikian mereka menyatakan, pintu-pintu pewahyuan telah ditutup. Mereka menganggap doktrin-doktrin baru yang bukan berasal dari kanon Kitab Suci yang telah disegel tidak mungkin dan tidak perlu – entah diusulkan oleh Konsili Gereja ataupun oleh nabi-nabi yang lebih baru. Para pendukung Konsili berpendapat bahwa Konsili tidak menciptakan doktrin-doktrin baru melainkan semata-mata menerangi doktrin-doktrin yang sudah ada di dalam Kitab Suci yang telah terlupakan.

Persekutuan Ortodoks Oriental hanya menerima Nicea I, Konstantinopel I dan Konsili Efesus.

Gereja Asiria di Timur hanya menerima Konsili Nicea Pertama dan Konsili Konstantinopel Pertama.

Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir menolak Konsili Ekumenis pada abad-abad pertama karena apa yang mereka anggap sebagai upaya manusia yang sesat tanpa bantuan ilahi untuk memutuskan masalah-masalah doktrin seolah-olah doktrin harus diturunkan melalui perdebatan demokratis atau politik ketimbang melalui pewahyuan. Penghimpunan Konsili seperti itu bahkan dianggap sebagai cukup bukti bahwa Gereja Kristen yang asli telah jatuh ke dalam kemurtadan dan tidak lagi secara langsung dipimpin oleh otoritas ilahi. Mereka menganggap penghimpunan Konsili seperti itu, misalnya, oleh seorang Kaisar Roma, yang belum dibaptiskan (apalagi tidak ditahbiskan) sebagai sebuah tindakan yang absurd dan menegaskan bahwa kaisar-kaisar itu menggunakan Konsili untuk menunjukkan pengaruh mereka dalam membentuk dan melembagakan agama Kristen sesuai dengan selera mereka.

Konsili yang pertama dan konsili-konsili yang berikutnya tidak diakui oleh Gereja-gereja nontrinitarian: Arian, Unitarian, Saksi-Saksi Yehuwa dll.

Dalam beberapa puluh tahun terakhir banyak teolog Katolik Roma dan bahkan sejumlah Paus telah berbicara tentang ketujuh Konsili pertama sebagai ekumenis dalam pengertian "lengkap dan selayaknya", mendapatkan penerimaan oleh Gereja Timur maupun Barat. Lebih dari itu, Paus Yohanes Paulus II, dalam ensikliknya "Ut Unum Sint" ("Agar mereka kiranya menjadi satu"), mengundang orang-orang Kristen lainnya untuk membicarakan bagaimana keutamaan Uskup Roma selayaknya diterapkan sejak sekarang. Ia berkata bahwa masa depan mungkin dapat menjadi pembimbing yang lebih baik daripada masa lalu. Dalam cara ini, Uskup Roma memungkinkan pengembangan sebuah eklesiologi yang akan lebih dapat diterima oleh Timur dan Barat, yang akan memungkinkan rekonsiliasi antara Gereja Katolik Roma dan Gereja-gereja Ortodoks dan akan memberikan pemahaman bersama tentang wibawa Konsili yang disebut ekumenis.

Saling ekskomunikasi pada 1054 antara Paus Roma dan Patriarkh Konstantinopel dibatalkan pada 1965 oleh para pengganti mereka pada masa itu. Sementara Gereja-gereja ini kini berusaha menciptakan rekonsiliasi, pemulihan persekutuan yang penuh pun akan membutuhkan waktu.

Demikian pula pada 11 November 1994 dalam pertemuan antara Mar Dinkha IV, Patriarkh Babilonia, Selucia-Ctesiphon dan seluruh wilayah Timur (Chicago, Illinois), pemimpin Asiria atau Gereja "Nestorian", dan Paus Yohanes Paulus II dari Gereja Katolik Roma di Vatikan, ditandatanganilah sebuah "Pernyataan Kristologis Bersama", menjembatani sebuah skisma yang berasal dari Konsili Ekumenis Ketiga di Efesus. Pemisahan dari Gereja Koptik dari Gereja Katolik yang esa, kudus dan apostolik setelah Konsili Ekumenis Keempat di Khalsedon dibahas dalam sebuah "Deklarasi Bersama antara Paus Paulus VI dan Paus dari Alexandria Shenouda III" di Vatikan pada 10 Mei 1973 dan dalam sebuah "Pernyataan Persetujuan" yang disiapkan oleh "Komisi Bersama untuk Dialog Teologis antara Gereja Ortodoks dan Gereja-gereja Ortodoks Oriental" di Biara Anba Bishoy di Wadi El-Natroun, Mesir pada 24 Juni 1989.



</doc>
<doc id="46473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46473" title="Medan Bisnis">
Medan Bisnis

Medan Bisnis adalah sebuah harian ekonomi yang pertama diterbitkan di Medan, Indonesia. Yang diterbitkan oleh PT.Kasih Karunia Medan Bisnis. Harian Medan Bisnis diterbitkan pada tanggal 31 Juli 2000. Surat Kabar ini memiliki tokoh kartun yang dijadikan sebagai maskot, bernama Mr.Hokie yang karakternya diciptakan oleh seorang kartunis Muda bernama Ilham Moehammad atau yang biasa dipanggil Ilmoe.



</doc>
<doc id="46475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46475" title="Sugiharto">
Sugiharto

Sugiharto atau Soegiharto dapat merujuk kepada dua tokoh:

'Sugih' dalam Sugiharto memiliki makna kaya, sedangkan 'arto' berarti uang atau harta.


</doc>
<doc id="46478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46478" title="Waspada (surat kabar)">
Waspada (surat kabar)

Waspada adalah sebuah harian yang terbit di Medan sejak 11 Januari 1947. Harian ini didirikan Mohammad Said dan Ani Idrus. Pemimpin Redaksi saat ini Prabudi Said. Waspada terletak di Jalan Letjen Suprapto/Brigjen Katamso No 1, Medan. Waspada juga hadir dalam bentuk daring Waspadamedan.com dengan berita yang lebih terkini serta bentuk ePaper.

Mohammad Said dan Ani Idrus mendirikan Surat Kabar Harian WASPADA dengan motto ‘’Demi Kebenaran dan Keadilan’’ bertekad bulat mengangkat bendera Republiken. Koran daerah ini dengan sikap tegas menyatakan diri sebagai bagian dari pendukung Kemerdekaan RI. Slogan pro pejuang itu bukan basa-basi, tapi ditunjukkan lewat artikel dan pemberitaan yang tegas dan tajam menghantam Belanda yang terus berupaya menancapkan pengaruh dan cengkeramannya menduduki Medan dan sekitarnya demi menguasai lahan-lahan perkebunan, seperti areal tembakau Deli dan komoditas pangan maupun rempah-rempah.

Nama WASPADA memiliki kisah sejarah tersendiri. Masa itu, kondisi masyarakat diliputi ketakutan dan kegelisahan, panik luar biasa, sehingga sebagian besar warga Kota Medan bersikap waspada serta mengungsi ke luar kota, sejalan sengitnya peperangan dan berpindahnya kantor-kantor Pemerintahan Republik di bawah pimpinan Gubernur Tengku M. Hassan ke Pematang Siantar, lebih kurang 120 km dari Medan. Satu poin lagi yang memantapkan hati Mohammad Said memberi nama korannya WASPADA adalah terkait lemahnya delegasi pemerintahan Indonesia masa itu dalam perundingan dengan petinggi Belanda. Setiap hari para pejuang bersama rakyat menghadang pasukan Belanda, khususnya konvoi menuju Pelabuhan Belawan. Belanda dibuat kelabakan akibat tersendatnya pasokan logistik dan akhirnya mendesak dilakukan perjanjian dengan pemerintahan Republik Indonesia di Jakarta, dipimpin Menteri Pertahanan RI Amir Syarifuddin. Sayangnya, tim delegasi Republik Indonesia cenderung mengalah yang akhirnya sepakat untuk menyetujui perluasan wilayah kekuasaan Belanda dari gangguan pejuang tentara rakyat di Medan. Pemimpin kita kecolongan alias tidak ‘’WASPADA’’ terhadap strategi busuk Belanda yang mengakibatkan kerugian besar bagi para pejuang dan kedaulatan Republik Indonesia.

Pertama kali terbit, Surat Kabar WASPADA dicetak 1000 eksemplar dan terjual habis walapun dengan format penerbitan yang hanya setengah halaman. Dalam perjalanannya, surat kabar WASPADA dibreidel berkali-kali karena melawan Belanda, pernah dilarang terbit sampai lima kali, bahkan sampai adanya buka paksa kantor dan percetakan WASPADA oleh militer Belanda.

Pada masa Orde Lama kehidupan surat kabar di Indonesia, termasuk WASPADA penuh dengan perjuangan, mengalami beberapa kali masa sulit, sehingga harus bekerja keras untuk bisa mandiri (terbit), termasuk sulitnya mendapatkan bahan baku kertas sehingga harus didatangkan dari luar negeri (Pulau Penang) dengan boat dengan cara menerobos blokade Belanda ke Pelabuhan Tanjung Balai.

Pada masa Orde Baru hampir semua surat kabar dan majalah (penerbitan) mengalami ancaman breidel lewat pencabutan SUIPP, tiba-tiba ditelepon pejabat militer (ABRI). Tidak ada kebebasan pers sehingga fungsi kontrol media tidak bisa dijalankan dengan efektif. Namun WASPADA tetap berupaya menjalankan kontrol sosial dengan penuh hati-hati.

Kini, WASPADA tercatat sebagai surat kabar tertua No 2 dalam sejarah pers Indonesia yang kontinu terbitnya (tanpa jeda), menembus usia 70 tahun - pada 11 Januari 2017.

Atas dedikasinya, kedua pendiri WASPADA memperjuangkan Kemerdekaan RI, membangun negeri tercinta tanpa pamrih di daerah maupun nasional, pemerintah Indonesia menganugerahi penghargaan kepada Mohammad Said berupa: Penghargaan Satya Penegak Pers Pancasila dari PWI (1985), Peniti Emas dari Serikat Penerbit Suratkabar (SPS) Pusat atas jasanya ikut mendirikan SPS di Solo pada tahun 1946 dan membantu pembentukan SPS Cabang Sumut, Sedangkan Hj. Ani Idrus – tokoh pers empat zaman sejak zaman kemerdekaan, orde lama, orde baru, dan reformasi-- dianugerahi Satya Lencana Penegak Pers Pancasila,



</doc>
<doc id="46479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46479" title="Ani Idrus">
Ani Idrus

Ani Idrus () adalah seorang wartawati senior yang mendirikan Harian Waspada bersama suaminya H. Mohamad Said pada tahun 1947.

Ani Idrus dimakamkan di Pemakaman Umum Jalan Thamrin - Medan. Terakhir ia menjabat Pemimpin Umum/Pemimpin Redaksi Harian Waspada dan Majalah Dunia Wanita di Medan.

Selain berkecimpung dalam dunia jurnalistik, ia juga mendirikan dan memimpin lembaga pendidikan yang bernaung dalam Yayasan Pendidikan Ani Idrus. Pada akhir hayatnya, ia juga menjabat Ketua Umum Sekolah Sepak Bola WASPADA, Medan, Direktur PT. Prakarsa Abadi Press, Medan, dan Ketua Yayasan Asma Cabang Sumatra Utara.

Pendidikannya dimulai di Sekolah dasar di Sawahlunto. Kemudian melanjut ke sekolah madrasah dan mengaji di surau. Selanjutnya, tahun 1928 ia pindah ke Medan, melanjut di Sekolah madrasah di Jalan Antara Ujung, Medan. Setelah itu masuk Methodist English School, Meisjeskop School, Schakel School, Mulo (Taman Siswa) & SMA sederajat.

Kemudian tahun 1962-1965 menjadi mahasiswa pada fakultas hukum UISU Medan. Tahun 1975 sebagai mahasiswa fisipol di UISU, serta 19 Juli 1990 menyelesaikan ujian meja hijau dalam rangka memperoleh gelar doctoranda untuk jurusan ilmu sosial politik UISU.

Ia memulai profesi sebagai wartawan tahun 1930 dengan mulai menulis di majalah Panji Pustaka Jakarta. Kemudian, tahun 1936 bekerja pada "Sinar Deli" Medan sebagai pembantu pada majalah "Politik Penyedar". Selanjutnya, tahun 1938 ia menerbitkan majalah politik "Seruan Kita" bersama-sama H. Moh. Said dan 1947 menerbitkan Harian Waspada juga bersama H. Moh. Said. Dua tahun kemudian, 1949, menerbitkan majalah 'Dunia Wanita'.

Ia menjabat Pemimpin Umum/Pemimpin Redaksi Harian Umum Nasional 'Waspada', Majalah 'Dunia Wanita' dan edisi Koran Masuk Desa (KMD, dan Koran Masuk Sekolah) sejak tahun 1969 sampai 1999. Pada tahun 1988 ia menerima anugrah 'Satya Penegak Pers Pancasila dari Menteri Penerangan R.I. (H. Harmoko), di Jakarta, dimana hanya diberikan pada 12 tokoh pers nasional. Selain itu, tahun 1990, ia juga menerima penghargaan dari Menteri Penerangan R.I. sebagai wartawan yang masih aktif mengabdikan diri di atas 70 thn di Ujung Pandang.

Pada tahun 1990 ia menyampaikan makalah pada seminar Peranan Surat Kabar Sebagai Pers Pembangunan di Daerah yang di selenggarakan oleh FISIPOL UISU dan diikuti mahasiswa/i dari berbagai perguruan tinggi, dengan pembanding malah Bapak H. Yoesoef Sou'yb.

Sebagai wartawati senior, ia juga ikut mendirikan dan membina organisasi PWI. Tahun 1951 turut mendirikan organisasi P.W.I. Medan, dan menjadi pengurus. Tahun 1953-1963, berturut-turut menjabat sebagai Ketua PWI Kring Medan. Tahun 1959 mendirikan 'Yayasan Balai Wartawan' Cabang Medan, dan dipilih sebagai Ketua, selanjutnya mendirikan 'Yayasan Akademi Pers Indonesia' (A.P.I.) dan menjabat sebagai Wakil Ketua.

Tahun 1959 ia mendapat penghargaan dari PWI Cabang Sumut/Medan di Grand Hotel, karena telah berkecimpung dalam dunia pers selama kurang lebih 25 tahun. Ia mengambil alih kepemimpinan di Harian Waspada Medan tahun 1969 setelah H. Moh. Said mengundurkan diri.

Pada 1979 ia menerima piagam Pembina Penataran Tingkat Nasional dari BP7 Jakarta. Kemudian, tahun 1984, bersamaan dengan hari Pers Nasional menjadi anggota KPB (Kantor Perwakilan Bersama) di Jakarta dari tujuh Surat kabar terbesar di daerah.

Ia banyak melakukan perjalanan Jurnalistik ke Luar Negeri. Tahun 1953 ia mengunjungi Jepang sebagai wartawan Waspada bersama rombongan missi dagang 'Fact Finding' Pemerintah R.I. yang diketuai oleh Dr Sudarsono untuk merundingkan pembayaran Pampasan Perang. Tahun 1954 mengunjungi Republik Rakyat Tiongkok.

Tahun berikutnya, 1955 mengunjungi Belanda, Belgia, Prancis,Italia meliputi perundingan Tunku Abdul Rahman dengan Ching Peng, pimpinan Komunis Malaya, di Baling Malaysia. Tahun 1956 mengunjungi Amerika Serikat, Mesir, Turki, Jepang, Hongkong, dan Thailand. Kemudian, tahun 1961 dan 1962 mengunjungi Inggris dan Jerman Barat serta Paris. Lalu tahun 1963 mengikuti rombongan Menteri Luar Negeri Subandrio ke Manila, Filipina dan mengikuti perjalan Presiden R.I. ke Irian Jaya dalam rangka penyerahan Irian Barat kepangkuan Republik Indonesia. Selanjutnya, tahun 1976 mengikuti rombongan Adam Malik menghadiri KTT Non-Blok di Srilangka.

Ia juga mempunyai banyak pengalaman di bidang politik. Tahun 1934 ia memasuki organisasi 'Indonesia Muda', wadah perjuangan pergerakan pemuda, dan pernah duduk sebagai Wakil Ketua. Tahun 1937 menjadi anggota partai 'Gerakan Rakyat Indonesia' (GERINDO) di Medan. Kemudianj 1949, menjadi anggota 'Partai Nasional Indonesia' (PNI), beberapa kali menjabat sebagai Ketua Penerangan, dan pernah menjadi anggota Pleno Pusat PNI di Jakarta.

Ia juga menghadiri Kongres Wanita Pertama di Jogya. Lalu, tahun 1950, ia mendirikan 'Front Wanita Sumatra Utara' menjabat sebagai Ketua. Kemudian menjabat Ketua Keuangan Kongres Rakyat seluruh Sumatra Utara, menuntut pembubaran Negara Bagian 'Negara Sumatra Timur' (NST). Selanjutnya menjadi anggota Angkatan-45 tingkat Pusat Jakarta. Ia juga mendirikan 'Wanita Marhaeinis' dan menjadi C.P. (Komisaris Provinsi) 'Wanita Demokrat'.

1960-1967 ia menjadi anggota DPRGR Tingkat-I Provinsi Sumatra Utara dari Golongan Wanita. Tahun 1961 menjabat sebagai Wakil Sekretaris Jendral 'Front Nasional Sumatra Utara' yang dibentuk Pemerintah R.I. Tahun 1967-1970 menjadi anggota DPRGR Tingkat-I Sumatra Utara untuk Golongan Karya (Wartawan). Selanjutnya, 1984 diangkat sebagai Penasehat 'Ikatan Keluarga Wartawan Indonesia'.

Selain menggumuli dunia jurnalistik dan politik, ia juga berkecimpung dalam dunia pendidikan. Tahun 1953 mendirikan 'Taman Indria' berlokasi di Jl. S.M. Raja 84, Medan khusus untuk Balai Penitipan Anak, Taman Kanak-kanak dan Sekolah Dasar.

Pada tahun itu juga sempat mendirikan Bank Pasar Wanita selama dua tahun berkantor di Pusat Pasar 125, Medan. Tahun 1960 mendirikan 'Yayasan Pendidikan Democratic' di Medan dengan tujuan mengembangkan dunia pendidikan dengan mendirikan: Democratic English School di Jl. S.M. Raja 195, Medan (kemudian dibubarkan karena adanya larangan sekolah berbahasa asing).

Kemudian ia mendirikan S.D. Swasta 'Katlia', di Jl. S.M. Raja 84, Medan. S.D. 'Katlia' ini kemudian menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi 'Pembangunan'. Tahun 1978 mendirikan 'Yayasan Pendidikan Democratic' dengan membuka: - T.K., SD, SMP 'Perguruan Eria' di Jl. S.M. Raja 195. Selanjutnya, 1984 mendirikan Sekolah Pendidikan Agama Islam setingkat S.D. yaitu Madrasah Ibtidaiyah 'Rohaniah' di Jl. Selamat Ujung Simpang Limun, serta membangun masjid disampingnya. Kemudian, 1987 mendirikan 'Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi Pembangunan' (STIKP) dan mendirikan 'Kursus Komputer Komunikasi' (K-3) di Gedung Kampus STIKP.




</doc>
<doc id="46481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46481" title="Adipura">
Adipura

Adipura, adalah sebuah penghargaan bagi [Banyuwangi] di Indonesia yang berhasil dalam kebersihan serta pengelolaan lingkungan perkotaan. Adipura diselenggarakan oleh Kementerian Negara Lingkungan Hidup.

Program Adipura telah dilaksanakan setiap tahun sejak 1986, kemudian terhenti pada tahun 1998. Dalam lima tahun pertama, program Adipura difokuskan untuk mendorong kota-kota di Indonesia menjadi "Kota Bersih dan Teduh". Program Adipura kembali dicanangkan di Denpasar, Bali pada tanggal 5 Juni 2002, dan berlanjut hingga sekarang. Pengertian kota dalam penilaian Adipura bukanlah kota otonom, tetapi bisa juga bagian dari wilayah kabupaten yang memiliki karakteristik sebagai daerah perkotaan dengan batas-batas wilayah tertentu.

Peserta program Adipura dibagi ke dalam 4 kategori berdasarkan jumlah penduduk, yaitu kategori kota metropolitan (lebih dari 1 juta jiwa), kota besar (500.001 - 1.000.000 jiwa), kota sedang (100.001 - 500.000 jiwa), dan kota kecil (sampai dengan 100.000 jiwa).

Keikutsertaan kota-kota di Indonesia antara tahun 2002-2008 adalah sebagai berikut:

Kriteria Adipura terdiri dari 2 indikator pokok, yaitu:

Juara umum untuk kategori metropolitan sejak tahun 2007 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="46482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46482" title="Daftar istilah lingkungan hidup">
Daftar istilah lingkungan hidup

Halaman ini berisi daftar istilah bertopik lingkungan hidup.











</doc>
<doc id="46483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46483" title="Alalak, Barito Kuala">
Alalak, Barito Kuala

Alalak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Luasnya 94,39 km² atau 3,97 % dari luas kabupaten Barito Kuala.

Luas total 6.283,30 km².




</doc>
<doc id="46485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46485" title="Jumprit">
Jumprit

Jumprit adalah sebuah sumber mata air di Kecamatan Ngadirejo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah. Tempat ini dikaitkan dengan sang Nujum dari Majapahit yang disebutkan dalam Serat Centhini. Dari sang Nujum inilah Jumprit mendapatkan namanya. Jumprit juga merupakan tempat pengambilan air suci untuk upacara Waisak yang diadakan di Borobudur. Setiap tahun, para pemeluk agama Buddha dari berbagai tempat dan negara datang ke Jumprit untuk mengambil air suci. Tempat ini menjadi ramai tiap menjelang bulan purnama di bulan Mei.

Jumprit terletak di Kecamatan Ngadirejo, 26 km dari Kota Temanggung, Jawa Tengah. Perjalanan bisa ditempuh dengan menaiki kendaraan umum dari Ngadirejo. Jumprit terletak pada ketinggian ±800 m dari permukaan laut. Udara di tempat ini sangat sejuk dan airnya menyegarkan. Jumprit bisa dijangkau dari Wonosobo, Kendal dan Temanggung dengan mudah.


</doc>
<doc id="46486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46486" title="Taman Nasional Tanjung Puting">
Taman Nasional Tanjung Puting

Taman Nasional Tanjung Puting adalah sebuah taman nasional yang terletak di semenanjung barat daya provinsi Kalimantan Tengah.

Tanjung Puting pada awalnya merupakan cagar alam dan suaka margasatwa yang ditetapkan oleh Pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1937. Selanjutnya berdasarkan SK Menteri Kehutanan No. 687/Kpts-II/1996 tanggal 25 Oktober 1996, Tanjung Puting ditunjuk sebagai Taman Nasional dengan luas seluruhnya 415.040 ha.

Secara geografis taman nasional ini terletak antara 2°35'-3°20' LS dan 111°50'-112°15' BT meliputi wilayah Kecamatan Kumai di Kotawaringin Barat dan kecamatan-kecamatan Hanau serta Seruyan Hilir di Kabupaten Seruyan.

Taman Nasional Tanjung Puting dikelola oleh Balai Taman Nasional Tanjung Puting, salah satu Unit Pelaksana Teknis (UPT) Ditjen Perlindungan Hutan dan Konservasi Alam (PHKA) Kementerian Kehutanan.

Kawasan Taman Nasional Tanjung Puting pada awalnya adalah Suaka Margasatwa Sampit, yang ditetapkan oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda melalui beslit Gubernur Jenderal No. 39 tanggal 18 Agustus 1937 dengan luas 205.000 ha. Pada 1941, kawasan ini terdaftar sebagai Suaka Alam Sampit (205 ribu ha) dan Suaka Alam Kotawaringin (100 ribu ha).

Suaka alam ini ditujukan terutama untuk perlindungan orang utan ("Pongo pygmaeus") dan bekantan ("Nasalis larvatus").

Suaka Margasatwa Sampit kemudian pada sekitar tahun 70-an diubah namanya menjadi Suaka Margasatwa Tanjung Puting, yang setelah ditata batas ulang ditetapkan menjadi seluas 270.040 Ha berdasarkan SK Menteri Pertanian No. 43/Kpts/DJ/I/1978 tanggal 8 April 1978. Beberapa bulan kemudian, berdasarkan SK Menteri Pertanian No. 698/Kpts/Um/II/1978 tanggal 13 November 1978, suaka margasatwa ini diperluas dengan areal hutan di antara Sungai Serimbang dan Sungai Segintung sehingga keseluruhan luasnya menjadi 300.040 Ha.

Sebelumnya pada tahun 1977, Suaka Margasatwa Tanjung Puting telah dimasukkan ke dalam daftar Cagar Biosfer di Indonesia yang ditetapkan oleh UNESCO.
Tanjung Puting kemudian dinyatakan sebagai calon taman nasional melalui SK Menteri Pertanian RI No. 736/Mentan/X/1982 tanggal 14 Oktober 1982. Untuk melandasi kegiatan lapangan, Direktur Jenderal PHPA melalui SK No. 46/Kpts/VI-Sek/84 tanggal 11 Desember 1984, menetapkan bahwa wilayah kerja (calon) Taman Nasional Tanjung Puting adalah Suaka Margasatwa Tanjung Puting seluas 300.040 Ha.

Selanjutnya berdasarkan SK Menteri Kehutanan No. 687/Kpts-II/1996 tanggal 25 Oktober 1996 tentang ""Perubahan fungsi dan penunjukan kawasan hutan yang terletak di Kabupaten Daerah Tk. II Kotawaringin Barat dan Kabupaten Daerah Tk. II Kotawaringin Timur, Propinsi Daerah Tk. I Kalimantan Tengah seluas 415.040 Ha menjadi Taman Nasional"", kawasan ini diubah fungsinya dan ditunjuk sebagai Taman Nasional Tanjung Puting. Luas yang baru ini merupakan hasil penambahan area Suaka Margasatwa Tanjung Puting 300.040 ha, dengan kawasan hutan produksi bekas konsesi PT Hesubazah seluas 90.000 ha dan kawasan perairan di sekitarnya seluas 25.000 ha.

Luas wilayah TNTP adalah 415.040 ha yang terdiri atas Suaka Margasatwa Tanjung Puting seluas 300.040 ha, hutan produksi seluas 90.000 ha (eks HPH PT Hesubazah), dan kawasan perairan seluas 25.000 ha.

Secara geografis terletak di antara 2°35’–3°35’ LS dan 111°50’-112°15’ BT. Secara administrasi pemerintahan, terletak di Kecamatan Kumai Kabupaten Kotawaringin Barat (± 253.860 ha / 61,17%) serta di Kecamatan Hanau, Danau Sembuluh, dan Seruyan Hilir di Kabupaten Seruyan (± 161.180 ha / 38,83%). Kawasan TNTP berbatasan dengan:

Zonasi dalam pengelolaan TNTP dapat dilihat pada tabel berikut ini.
Beberapa objek wisata di Tanjung Puting:

Taman Nasional ini memiliki beberapa tipe ekosistem, yaitu hutan tropika dataran rendah, hutan tanah kering (hutan kerangas), hutan rawa air tawar, hutan rawa gambut, hutan bakau atau mangrove, hutan pantai, dan hutan sekunder.

Tutupan vegetasi utama di daerah utara kawasan adalah hutan kerangas yang dihuni flora tumbuhan pemakan serangga seperti kantong semar ("Nepenthes" sp). Hutan rawa gambut sejati ditemukan di bagian tengah kawasan dan di tepi beberapa sungai, dan terdapat tumbuhan yang memiliki akar lutut, dan akar udara. Di sepanjang tepi semua sungai di kawasan ini terdapat hutan rawa air tawar (aluvial) sejati, memiliki jenis tumbuhan yang kompleks dan jenis tumbuhan merambat berkayu yang besar dan kecil, epifit dan paku-pakuan menjalar dalam jumlah besar.

Di daerah utara menuju selatan kawasan terdapat padang dengan jenis tumbuhan belukar yang luas, hasil dari kerusakan hutan kerangas akibat penebangan dan pembakaran. Umumnya terdapat dalam kantung-kantung di sepanjang Sungai Sekonyer dan anak-anak sungainya. Tumbuhan di daerah hulu sungai utama terdiri atas rawa rumput yang didominasi oleh "Pandanus" sp. dan bentangan makrofita (bakung) yang mengapung seperti "Crinum" sp. Di daerah pantai terdapat tutupan hutan bakau (mangrove) dan lebih jauh ke daratan yaitu di kawasan payau pada muara-muara sepanjang sungai utama, terdapat tumbuhan asli nipah ("Nypa fruticans") yang tumbuh meluas ke pedalaman sejauh sungai, dan menandai kadar intrusi air payau ke darat. Untuk daerah pesisir pada pantai-pantai berpasir banyak ditumbuhi tumbuhan marga "Casuarina", "Pandanus", "Podocarpus", "Scaevola", dan "Barringtonia".

Jenis-jenis tumbuhan lain yang dapat ditemui di TNTP adalah keruing ("Dipterocarpus sp"), meranti ("Shorea sp."), ramin ("Gonystylus bancanus"), jelutung ("Dyera costulata"), gaharu ("Aquillaria"), kayu lanan, ulin ("Eusideroxylon zwageri"), sengkuang ("Dracontomelon" sp.), "Alstonia", "Baeckia", "Calophyllum", "Campnosperma", "Castanopsis", "Dacrydium", "Dactylocladus", "Diospyros", "Durio", "Ganua", "Hopea", "Jackia", "Licuala", "Lithocarpus", "Melaleuca", "Mesua", "Palaquium", "Rhizophora", "Schima", "Sonneratia", "Tetramerista", dan "Vatica".




</doc>
<doc id="46489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46489" title="DJ Sammy">
DJ Sammy

DJ Sammy yang bernama lahir Samuel Bouriah () adalah seorang DJ asal Jerman. Ia terkenal dengan lagu "Heaven" yang aslinya dinyanyikan Bryan Adams. Berkolaborasi dengan penyanyi Belanda Dominique van Hulst, "single" itu menempati posisi pertama di Britania Raya.





</doc>
<doc id="46490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46490" title="Eufemisme">
Eufemisme

Eufemisme adalah ungkapan yang lebih halus sebagai pengganti ungkapan yang dirasakan kasar.

Contoh: "Di mana 'tempat kencing'nya?" dapat diganti dengan "Di mana 'kamar kecil'nya?".
Kata "tempat kencing"(dalam bahasa sehari-hari biasa juga disebut WC) tidak cocok jika akan digunakan untuk percakapan yang sopan. Kata "kamar kecil" dapat menggantikannya. Kata "kamar kecil" ini konotasinya lebih sopan daripada kata "tempat kencing". Jadi dalam eufemisme terjadi pergantian nilai rasa dalam percakapan dari kurang sopan menjadi lebih sopan.


</doc>
<doc id="46491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46491" title="Radar Banjarmasin">
Radar Banjarmasin

Radar Banjarmasin adalah koran harian yang terbit di Kalimantan Selatan sejak 25 Januari 2001. Radar Banjarmasin adalah bagian dari jaringan media nasional, Jawa Pos News Network dengan induk harian Jawa Pos. Saat ini, Radar Banjarmasin terbit dengan 24 halaman dengan tiga seksi: Halaman Utama, Radar Banua dan Radar Sports.

Radar Banjarmasin juga aktif menggelar kegiatan diskusi dan seminar lewat Radar Banjarmasin Forum. Di bidang sosial, Radar Banjarmasin bersama sejumlah pekerja sosial mendirikan "Radar Banjar Peduli" (RBP), lembaga nirlaba sosial, penanggulangan bencana dan penanganan kesehatan masyarakat secara gratis.



</doc>
<doc id="46492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46492" title="Viktor Georgievich Pugachev">
Viktor Georgievich Pugachev

Viktor Georgievich Pugachev (Ви́ктор Гео́ргиевич Пугачёв) (lahir 8 Agustus 1948 di Taganrog) merupakan penemu manuver Cobra Pugachev Su-27 pada tahun 1989.

Pugachev juga ada dalam Cerita San Andreas ia merupakan Jendral AU-Russia yang berpangkalan
di Pravda.


</doc>
