<doc id="119948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119948" title="Sakit kepala">
Sakit kepala

Sakit kepala yang secara medis dikenal sebagai "cephalalgia" atau dilafalkan "cephalgia" adalah suatu kondisi terdapatnya rasa sakit di dalam kepala: kadang sakit di belakang leher atau punggung bagian atas, disebut juga sebagai sakit kepala. Jenis penyakit ini termasuk dalam keluhan-keluhan penyakit yang sering diutarakan.

Sakit kepala adalah masalah universal, dengan prevalensi hampir 99%, dan merupakan alasan paling umum
untuk rujukan "neurologis". Sakit kepala bisa memiliki makna klinis sedikit akan tetapi juga mungkin menjadi pertanda adanya penyakit yang mengancam jiwa.(mayo)Rasa sakit pada kepala disebabkan oleh traksi/penarikan, perpindahan, peradangan, spasme dari pembuluh darah, atau distensi dari struktur di kepala atau leher yang sensitif terhadap rasa nyeri.

Salah satu jenis sakit kepala yang juga banyak dikeluhkan adalah sakit kepala sebelah atau migrain. Serangan sakit kepala migrain terasa lebih menyiksa dan terkadang datang tiba-tiba. Penderita migrain akan merasakan nyeri dan berdenyut seperti dipukuli dan ditarik-tarik dan biasanya disertai dengan gangguan saluran cerna seperti mual dan muntah. Penderitanya pun cenderung menjadi lebih sensitif terhadap cahaya, suara dan bau-bauan. Hal itu tentu amat mengganggu dan bisa menghambat segala aktivitas si penderita.

Kata migrain berasal dari bahasa Yunani yaitu hemicrania (hemi = setengah, cranium = tengkorak kepala). Serangan sakit kepala migrain dapat terjadi beberapa kali setahun sampai beberapa kali seminggu, dengan lama serangan biasanya 1-2 jam. Migrain atau sakit kepala sebelah sebenarnya belum diketahui secara pasti penyebabnya. Namun, diperkirakan jenis sakit kepala ini disebabkan karena adanya hiperaktivitas impuls listrik otak yang meningkatkan aliran darah di otak sehingga terjadi pelebaran pembuluh darah otak serta proses inflamasi (luka radang). Ada juga Sakit kepala tipe ketegangan (tension type headache, atau TTH) cirinya adalah kedua sisi kepala seperti diremas dengan kencang, tetapi tidak disertai gejala lain (tidak mual, muntah, sensitif cahaya, dan lain-lain).

Sakit kepala sebagian besar bersifat primer yaitu tanpa ada penyakit yang mendasarinya seperti migrain, cluster, dan tension type headache. Meskipun demikian ada juga sakit kepala yang disebabkan oleh sebuah proses yang mendasari penyakit atau kondisi yang biasa disebut sakit kepala sekunder, dimana kondisi ini harus menjadi fokus awal dalam evaluasi diagnostik sakit kepala. Manifestasi dari penyakit sistemik yang mendasari dapat membantu dalam diagnosis etiologi sakit kepala dan harus selalu dicari. Karena jika sampai terlambat bisa berakibat fatal.

Berikut beberapa hal yang perlu diperhatikan dari sakit kepala yang menjadi pertanda sakit kepala sekunder.
terjadi pada pasien yang telah menggunakan obat analgesik secara berlebihan, tetapi juga ada kemungkinan penyebabnya akibat lesi massa yang membesar seperti tumor atau hematoma subdural.
penyakit Lyme, dan infeksi sistemik yang berhubungan dengan sakit kepala.
juga melaporkan bahwa diare bisa turut menyertai serangan.

Meskipun banyak orang di masyarakat umumnya mengalami "tension type headache" (TTH) dibanding migrain, akan tetapi sebagian besar orang yang menderita sakit kepala mencari pengobatan ketika menderita migrain. Lebih dari 90% dari 1203 pasien konsultasi dokter umum datang dengan keluhan sakit kepala didiagnosis dengan migrain sebagai penyebab keluhan mereka. Meskipun prevalensi pasien dokter umum yang didiagnosis migrain cukup banyak di antara pasien sakit kepala, akan tetapi pasien sendiri seringkali yakin bahwa sakit kepala yang mereka alami diakibatkan oleh penyakit sinus.


</doc>
<doc id="119949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119949" title="Pangeran Andrew, Adipati York">
Pangeran Andrew, Adipati York

Andrew Albert Christian Edward KG,KCVO,ADC(P) () adalah anggota Keluarga Kerajaan Britania Raya, anak ketiga dan putra kedua Ratu Elizabeth II dan Philip Mountbatten. Ia dianugerahi gelar Adipati York ("Duke of York") sejak 1986. Adipati York pada saat ini adalah yang ke-7 dalam urutan suksesi, di bawah Pangeran Henry dari Wales.

Andrew menikah dan bercerai dari Sarah Ferguson. Ia juga pernah bertugas di Angkatan Laut Kerajaan Britania Raya .
Andrew pernah ditugasi dalam Perang Falkland tahun 1982


</doc>
<doc id="119955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119955" title="Sarah Ferguson">
Sarah Ferguson

Sarah, Duchess of York (Sarah Margaret Ferguson; atau dikenal dengan nama Fergie; ) adalah mantan istri Pangeran Andrew, Adipati York. Ia adalah ibu dari Puteri Beatrice dan Puteri Eugenie. Ia berprofesi sebagai penulis buku anak-anak dan produser film.



</doc>
<doc id="119959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119959" title="Melek aksara">
Melek aksara

Melek aksara (juga disebut dengan melek huruf) adalah kemampuan membaca dan menulis. Lawan kata "melek aksara" adalah "buta huruf" atau "tuna aksara", di mana ketidakmampuan membaca dan menulis ini masih menjadi masalah, terutama di negara-negara Asia Selatan, Timur Tengah, dan Afrika (40% sampai 50%). Asia Timur dan Amerika Selatan memiliki tingkat buta huruf sekitar 10% sampai 15%. Biasanya, tingkat melek aksara dihitung dari persentase populasi dewasa yang mampu membaca dan menulis.

Melek aksara juga dapat diartikan sebagai kemampuan untuk menggunakan bahasa dan menggunakannya untuk mengerti sebuah bacaan, mendengarkan perkataan, mengungkapkannya dalam bentuk tulisan, dan berbicara. Dalam perkembangan modern kata ini lalu diartikan sebagai kemampuan untuk membaca dan menulis pada tingkat yang baik untuk berkomunikasi dengan orang lain, atau dalam taraf bahwa seseorang dapat menyampaikan idenya dalam masyarakat yang mampu baca-tulis, sehingga dapat menjadi bagian dari masyarakat tersebut.

Organisasi PBB untuk Pendidikan, Ilmu Pengetahuan dan Kebudayaan (UNESCO) memiliki definisi sebagai berikut:
Kemampuan baca-tulis dianggap penting karena melibatkan pembelajaran berkelanjutan oleh seseorang sehingga orang tersebut dapat mencapai tujuannya, di mana hal ini berkaitan langsung bagaimana seseorang mendapatkan pengetahuan, menggali potensinya, dan berpartisipasi penuh dalam masyarakat yang lebih luas.

Banyak analis kebijakan menganggap angka melek aksara adalah tolak ukur penting dalam mempertimbangkan kemampuan sumber daya manusia di suatu daerah. Hal ini didasarkan pada pemikiran yang berdalih bahwa melatih orang yang mampu baca-tulis jauh lebih murah daripada melatih orang yang buta aksara, dan umumnya orang-orang yang mampu baca-tulis memiliki status sosial ekonomi, kesehatan, dan prospek meraih peluang kerja yang lebih baik. Argumentasi para analis kebijakan ini juga menganggap kemampuan baca-tulis juga berarti peningkatan peluang kerja dan akses yang lebih luas pada pendidikan yang lebih tinggi.

Sebagai contoh di Kerala, India, tingkat kematian wanita dan anak-anak menurun drastis pada tahun 1960an, saat anak-anak gadis terdidik di saat reformasi pendidikan setelah tahun 1948 mulai berkeluarga. Walaupun begitu riset terbaru beragumentasi bahwa hasil yang didapat di atas mungkin lebih banyak disumbangkan sebagai hasil dari disekolahkannya anak-anak tersebut dibandingkan dari kemampuan baca-tulisnya saja. Walaupun begitu, di seluruh dunia fokus dari sistem pendidikan tetap merupakan konsep-konsep yang meliputi komunikasi melalui teks dan media cetak, dan hal ini masih merupakan dasar dari definisi melek aksara.




</doc>
<doc id="119961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119961" title="Daftar negara menurut tingkat melek huruf">
Daftar negara menurut tingkat melek huruf

Daftar negara menurut tingkat melek huruf, dalam Laporan Program Pembangunan 2005 PBB .



</doc>
<doc id="119964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119964" title="Nattō">
Nattō

Nattō biasanya dimakan dengan nasi hangat, dicampur dengan kecap asin. Di Hokkaido dan Tohoku utara, nattō disajikan dengan gula. Nattō juga digunakan untuk makanan lain, misalnya nattō sushi, nattō toast, dalam sup miso, salad, okonomiyaki, dengan spaghetti, atau digoreng. Nattō yang dikeringkan dapat dimakan sebagai makanan ringan. Selain itu juga ada es krim nattō.


</doc>
<doc id="119976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119976" title="A.Z.R. Wenas">
A.Z.R. Wenas

A.Z.R. Wenas () adalah seorang pendeta dan tokoh masyarakat Minahasa. Ia menjabat sebagai ketua Sinode Gereja Masehi Injili di Minahasa pada 1942-1967.

Wenas adalah seorang turunan dari penguasa Tomohon (Mayoor) pada masa Belanda berkuasa di Minahasa. Ayahnya Lodewijk Wenas, adalah Kepala Onderdistrik (Kumarua, Hukum Kedua atau kini Camat) Kakaskasen tahun 1895—1902. Kemudian dipindahkan ke Tombatu sebagai Hukum Kedua Tombatu.

Tokoh dan pendeta karismatik GMIM. Lulus Sekolah Pendeta "Theologische School Oegstgeest" Belanda 1921. Jadi pendeta di Kumelembuai, lalu direktur sekolah pendeta STOVIL, dan salah-satu pendiri GMIM tahun 1934. Menjadi Ketua Majelis Jemaat Tomohon, Wakil Am BP Sinode, Wakil Ketua Sinode GMIM November 1941. Ketua Sinode GMIM 1942, menolak dipilih lagi 1951, tetapi sidang sinode tetap memilihnya sebagai Wakil Ketua, malah kelak ia menjalankan fungsi Ketua pada tahun 1955. Lalu pada 24 Mei 1957 dipilih lagi sebagai ketua. Hasil-hasil usaha di bidang sosial dan kemanusiaan membuatnya menjadi sangat disegani dan dihormati. Tahun 1946 ia dianugerahi Belanda tanda jasa "Officier in the Orde van Oranje Nassau", UKIT memberinya gelar doktor HC atas jasa-jasa di bidang gerejani, sosial, kebudayaan dan lain-lain. Ia juga berperan besar dalam penyelesaian Permesta. Ditawari Presiden Soekarno ke Jakarta, dan Agustus 1959 ditunjuk menjadi anggota DPA, tetapi ditolak dengan alasan dibutuhkan masyarakat. Tahun 1965 turut jadi anggota delegasi DGI ke SR DGD di New Delhi. Dari pemerintah Indonesia tahun 1968 menerima Satya Lencana Kebaktian Sosial.

Ds. A.Z.R. Wenas dengan resmi mengambil alih tugas pimpinan dalam kapasitas sebagai wakil Locher, dan kemudian dikukuhkan dalam sidang sinode Mei 1942. Ia menjadi Ketua Sinode GMIM orang Minahasa pertama, dengan Jurutulis H. Goni dan Bendahara Ds. Bertus Moendoeng. Ds. Bertus Moendoeng sempat menjadi Pejabat Ketua Sinode GMIM sementara selama 1 tahun ketika Wenas harus mendampingi istrinya yang sakit. Ia dipilih lagi dalam Sidang Sinode Oktober 1945.

Wenas berperan besar dalam pembukaan gereja-gereja yang ditutup Jepang. Ia menemui dan mendapat keleluasan dari pemerintah militer di Tomohon membuka gereja besar Tomohon, Matani dan Walian tanggal 1 Februari 1942. Gereja besar dihadiri 4 orang, gereja Matani 30 orang dan gereja Walian 25 anggota. Dengan izin pengurus bagian ibadat Nakao, tanggal 31 Mei 1942 diadakannya pertemuan anggota Sinode GMIM di Tomohon. Pertemuannya dengan Ds. Miyahima Hidemasa (kronika GMIM sebut Ds. Myahira) yang berkunjung di Minahasa 16-23 Juni 1942 serta perhimpunan di berbagai gereja GMIM, berpuncak dengan keluarnya maklumat Kepala Urusan Ibadat dan Pengajaran Kodama, atas nama pemerintah membuka rumah-rumah gereja tanggal 4 Juli 1943. Upacara peringatan 8 tahun pendirian GMIM diselenggarakan dengan meriah tanggal 30 September 1934 di gereja Sion dengan dihadiri Kodama dan Nakao.

Wenas menjabat hingga tanggal 26 Juni 1951 dan tidak bersedia dipilih karena ingin mencurahkan tugasnya sebagai Ketua Klasis dan Ketua Badan Pekerja Majelis Gereja (BPMG) Jemaat Tomohon dan usaha-usaha sosialnya. Dipilih sebagai penggantinya Ds. Manuel Sondakh (1951-1955), dengan Wenas tetap dipilih sebagai wakil ketuanya.

Tata Gereja baru dijalankan sejak tahun 1951 yang gunakan bentuk jemaat terdiri dari satu lingkaran beberapa bagian jemaat setempat. Tiap lingkaran jemaat dinyatakan dewasa dalm arti sanggup membiayai pendetanya dan segala keperluan jemaat dan sinode.

Ketika Sondakh terpilih sebagai anggota parlemen pada Pemilu 1955, otomatis sejak tanggal 15 Mei 1956 Wenas menjalankan fungsi ketua sinode lagi. Sidang Sinode yang digelar memilih Ds R.M. Luntungan, tetapi tidak terwujud, karena Sidang gereja Am GPI termasuk GMIM memilih Luntungan menjadi Ketua GPI. Karenanya Wenas ditugasi BPS GMIM memangku jabatan ketua di samping wakil ketua. Kemudian dalam Sidang Sinode berikutnya tanggal 26 Mei 1957 Wenas yang merupakan tokoh berkarisma, dipilih dengan suara bulat sebagai ketua sinode.

Perannya sangat besar ketika pergolakan Permesta dengan menjadi mediator antara pemerintah dengan para tokoh Permesta.

Putra Hukum Kedua Tombatu Lodewijk Wenas yang jadi pendeta sejak tanggal 25 Desember 1921 ini seusai pergolakan Permesta, oleh Presiden Soekarno ditawari menjadi anggota Dewan Pertimbangan Agung (DPA), tetapi ditolaknya, dengan alasan ia lebih diperlukan oleh masyarakat Minahasa.

Wenas memangku jabatannya hingga akhir hayat, dan ketika mangkat tanggal 11 Oktober 1967 dimakamkan di kompleks gereja Sion. Ia merupakan pendiri panti-panti yatim piatu dan orang jompo, balai-balai pengobatan, rumah bersalin, rumah sakit, sekolah mulai TK hingga perguruan tinggi (UKIT). Ratu Juliana dari Belanda memberikan tahun 1946 penghargaan "Willems Orde", dan oleh Presiden RI tanda kehormatan Satyalencana Kebaktian Sosial.

Masa-masa kepemimpinan Wenas diwarnai oleh tantangan-tantangan berat yang dihadapi oleh Gereja dan masyarakat Minahasa. Pada tahun 1942, pasukan-pasukan Jepang berhasil mengalahkan kekuasaan Belanda di Hindia Belanda. Pada masa yang berat ini Wenas berhasil menjaga hubungan yang cukup baik dengan penguasa Jepang sehingga masyarakat Kristen Minahasa tidak perlu menyangkal iman mereka.

Masa 1957—1961, ia harus menghadapi Perdjuangan Semesta serta akibat-akibatnya yang menimbulkan kehancuran yang hebat di seluruh Minahasa. Ketika pemerintah pusat mulai mengebomi daerah Minahasa, Badan Pekerja Sinode GMIM yang dipimpin oleh Pdt. A.Z.R. Wenas sebagai ketua Sinode dan Pdt. P.W. Sambouw sebagai sekretaris, umumnya mengeluarkan imbauan agar pertumpahan darah dihentikan. Dalam suratnya, BPS GMIM menyatakan:
" "' "Tanah dan Bangsa Minahasa adalah ciptaan dan anugerah Tuhan. Agama/Gereja di Minahasa harus menjalankan misinya lepas dari pengaruh negara, sambil melaksanakan kesaksian kenabiannya
melalui perbuatan yang nyata dengan mencerdaskan manusia, menolong orang yang sakit dan mengangkat derajat kesejahteraan Bangsa Minahasa“
(Ds. A.Z.R. Wenas)" ""'

Nama A.Z.R. Wenas kini diabadikan sebagai nama yayasan pendidikan dan kesehatan milik Gereja Masehi Injili di Minahasa (GMIM) yang kantor pusatnya terletak di Kota Tomohon, Sulawesi Utara.



</doc>
<doc id="119977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119977" title="Mogok makan">
Mogok makan

Mogok makan adalah sebuah cara perlawanan tanpa kekerasan; dalam tindakan ini, peserta berpuasa untuk menunjukkan protes politiknya, atau untuk membangkitkan rasa bersalah atau untuk mencapai tujuan misalnya perubahan politik. Kebanyakan peserta protes menerima cairan atau minuman, tetapi menolak makanan yang solid.

Mogok makan digunakan sebagai metode protes dan menuntut keadilan di Irlandia masa pra-Kristen. Cara ini disebut "Troscad" atau "Cealachan". Cara ini diuraikan secara terinci dalam hukum masa kini di negara itu. Dijelaskan pula aturan-aturan yang spesifik tentang bagaimana protes ini mestinya dilakukan. Mogok makan ini seringkali dilakukan di depan pintu rumah si pelanggarnya. Para pakar menduga bahwa ini disebabkan oleh sangat pentingnya nilai keramah-tamahan yang diberikan oleh budaya Irlandia saat itu. Membiarkan seseorang mati di dalam atau di depan rumah kita karena kesalahan yang dituduhkannya, dianggap sebagai sesuatu yang sangat mencemarkan. Yang lain mengatakan bahwa dalam praktik ini, orang berpuasa selama sepanjang malam. Namun tak ada bukti tentang orang yang mogok makan sampai mati di Irlandia Gaelic.
<- Menggunakan Puasa itu adalah terutama untuk memulihkan hutang atau mendapatkan keadilan untuk salah dirasakan!. Ada legenda St Patrick, santo pelindung Irlandia, menggunakan aksi mogok makan juga.

Dalam India, praktik dharma"", bentuk protes kelaparan mana puasa demonstran di pintu menyinggung pihak (biasanya debitur) dalam panggilan publik untuk keadilan, itu dihapus oleh pemerintah dalam 1861 (meskipun istilah ini masih digunakan di Asia Selatan hari ini), ini menunjukkan prevalensi praktik sebelum tanggal tersebut, atau setidaknya kesadaran masyarakat itu.

Mahatma Gandhi dipenjarakan pada tahun 1922, 1930, 1933 dan 1942. Karena perawakannya Gandhi di seluruh dunia, secara luas dipandang bahwa Inggris pemerintah tidak ingin membiarkan dia mati dalam tahanan. Hal ini mungkin reputasi Inggris akan menderita sebagai akibat dari peristiwa semacam itu. Namun, banyak juga mengklaim bahwa Gandhi tidak akan martir dirinya sendiri tanpa alasan yang baik.

Gandhi terlibat dalam dua aksi mogok makan terkenal. Yang pertama memprotes Inggris aturan India, dan yang kedua protes otokrasi aturan di India yang baru merdeka.

Pada awal abad 20 [hak pilih [Wanita | hak pilih]] sering mengalami mogok makan di penjara Inggris. Marion Dunlop adalah yang pertama di 1909. Ia dirilis sebagai pihak berwenang tidak ingin dia menjadi martir. Hak pilih lainnya di penjara juga melakukan mogok makan. Pihak berwenang penjara dikenakan mereka untuk memaksanya makan, yang mereka dikategorikan sebagai bentuk penyiksaan. Mary Clarke dan beberapa orang lainnya meninggal akibat kekuatan-makan.

Pada tahun 1913 Discharge Sementara Tahanan Kesehatan III Undang-Undang (dijuluki "Cat dan Mouse Act") kebijakan berubah. Mogok makan ditoleransi tetapi tahanan dibebaskan ketika mereka menjadi sakit. Ketika mereka pulih, hak pilih dibawa kembali ke penjara untuk menyelesaikan kalimat mereka.

Seperti rekan-rekan Inggris mereka, hak pilih Amerika juga menggunakan metode protes politik. Beberapa tahun sebelum bagian dari Amendemen Kesembilan Belas untuk Konstitusi Amerika Serikat, sekelompok hak pilih Amerika yang dipimpin oleh Alice Paulus terlibat dalam mogok makan dan mengalami menyusui terpaksa sementara dipenjara di rumah sosial untuk gelandangan Occoquan dalam Virginia.

Taktik ini digunakan oleh Irlandia republiken dari 1917 dan, kemudian, selama Perang Anglo-Irlandia, pada tahun 1920. Penggunaan awal mogok makan oleh republiken telah dimentahkan oleh Inggris dengan memaksanya makan, yang memuncak pada tahun 1917 dalam kematian Thomas Ashe di Mountjoy Prison.

Pada bulan Oktober 1920, Wali Kota dari Cork Terence MacSwiney, meninggal mogok makan di Brixton penjara. Dua lainnya Cork IRA pria, Joeseph Murphy dan Michael Fitzgerald juga meninggal mogok makan sebagai protes ini. Para" Guinness Book of Records" daftar rekor dunia dalam aksi mogok makan (tanpa dipaksa makan) sebagai 94 hari, yang didirikan dari Agustus ke November, 1920 oleh Yohanes dan Petrus Crowley, Thomas Donovan, Michael Burke, Michael O'Reilly, Christopher Upton, John Power, Joseph Kenny dan Seán Hennessy di penjara dari Cork. Arthur Griffith membatalkan pemogokan setelah kematian MacSwiney, Murphy dan Fitzgerald.

Setelah akhir dari Perang Saudara Irlandia pada Oktober 1923, hingga 8000 IRA tahanan melakukan mogok makan untuk memprotes penahanan mereka yang berlanjut oleh Free State Irlandia (total lebih dari 12.000 republiken telah diinternir bulan Mei 1923). Dua pria, Denny Barry dan Andrew O'Sullivan, meninggal pada pemogokan. Pemogokan Namun, dibatalkan sebelum kematian lagi terjadi. Free State kemudian relased para tahanan wanita republik. Sebagian besar Partai Republik jantan tidak dirilis hingga tahun berikutnya.

Di bawah pemerintahan Fianna Fail deValera tiga pemogok makan meninggal di Republik Irlandia pada 1940-an. Mereka Sean McCaughey, Tony d'Arcy dan Sean (Jack) McNeela. Ratusan orang lain melakukan mogok makan lebih pendek selama tahun deValera tanpa simpati dari Pemerintah.

Taktik itu dihidupkan kembali oleh IRA Sementara dan pada awal tahun 1970 ketika beberapa republiken seperti Martin McGuiness dan Sean MacStiofain mogok makan berhasil digunakan untuk mendapatkan diri mereka dibebaskan dari tahanan tanpa dakwaan di Republik Irlandia.

Namun, penggunaan utama datang pada awal tahun 1980. Pada tahun 1980, tahanan Repubican di Penjara Maze meluncurkan mogok makan massal sebagai protes terhadap pencabutan oleh pemerintah Inggris dari tawanan perang seperti Status Kategori Khusus untuk paramiliter tahanan di Irlandia Utara. Pemogokan yang dipimpin oleh Brendan Hughes dibatalkan sebelum kematian. Namun, sejak pemogokan itu gagal dalam tujuannya lain disebut pada tahun berikutnya. Kali ini bukan tahanan banyak menyerang pada saat yang sama, yang mogok makan mulai berpuasa satu demi satu untuk memaksimalkan publisitas atas nasib masing-masing.

Bobby Sands adalah yang pertama dari sepuluh paramiliter Irlandia tahanan mati selama mogok makan di 1981. Ada dukungan luas untuk pemogok makan dari republikan Irlandia dan lebih luas nasionalis masyarakat di kedua sisi dari perbatasan Irlandia . Beberapa pemogok makan terpilih untuk kedua Irlandia dan Inggris parlemen oleh pemilih yang ingin mendaftarkan jijik mereka pada sikap keras kepala dari [pemerintah [Inggris]]. Sepuluh pria bertahan tanpa makanan selama 46-73 hari . Setelah kematian para pria dan huru berikut parah, pemerintah Inggris diberikan tahanan bermotif politik Status Kategori Khusus. Serangan kelaparan memberikan dorongan propaganda besar ke sangat demoralisasi.

Mogok makan memiliki akar dalam masyarakat Irlandia dan dalam jiwa Irlandia. Puasa untuk membawa perhatian pada ketidakadilan yang satu merasa di bawah tuannya, dan dengan demikian mempermalukan dia ke solusi, adalah fitur umum dari masyarakat di Irlandia Awal masyarakat dan taktik ini sepenuhnya dimasukkan ke dalam Brehon sistem hukum. Tradisi ini pada akhirnya bagian paling mungkin dari tradisi Indo-Eropa masih lebih tua dari yang orang Irlandia adalah bagian.

Selama pertengahan tahun 2005 tahanan di Amerika Serikat adalah memegang di Teluk Guantanamo basis Angkatan Laut, dimulai dua mogok makan.

Aksi mogok makan pertama berakhir pada 28 Juli 2005, ketika otoritas penjara sepakat untuk membuat konsesi. Menurut beberapa catatan setengah lusin tahanan kemudian dekat dengan kematian. Menurut beberapa catatan tahanan begitu banyak orang dipaksa untuk menerima rehidrasi intravena yang dilengkapi dengan baik rumah sakit penjara kewalahan dan tahanan harus dipindahkan ke rumah sakit Angkatan Laut.

Menurut para pekerja hak asasi manusia, otoritas penjara memiliki bentuk pengabaian mereka dipanggil tahanan untuk menandatangani jika mereka ingin menolak rehidrasi intravena. Para tahanan semua telah disarankan, oleh pengacara mereka, belum menandatangani apa pun pengacara mereka tidak ditinjau.

Satu konsesi pemerintah Amerika mengakui membuat adalah untuk memasok tahanan dengan sebotol air bersih untuk minum setiap makan.

Para tahanan dilaporkan, para pengacara mereka, bahwa otoritas penjara telah sepakat bahwa mereka akan mulai memperlakukan mereka dengan cara yang konsisten dengan. Konvensi Jenewa Seminggu kemudian, ketika mereka mengatakan bahwa otoritas penjara tidak mematuhi komitmen mereka, mereka memulai mogok makan kedua di awal Agustus.

Salah satu yang mogok makan, delapan belas tahun Omar Khadr, telah mengatakan kepada pengacaranya bahwa pemicu lain untuk mogok makan para tahanan termasuk kekhawatiran yang sedang berlangsung bahwa para penjaga yang melecehkan agama mereka, termasuk menyalakan kipas keras, bermain keras musik, dan bersiul, untuk mengganggu pertemuan doa para tahanan. Khadr melaporkan bahwa otoritas penjara tidak menghormati kewajiban mereka dengan menyiarkan panggilan untuk shalat empat kali sehari, bukan lima. Khadr melaporkan bahwa banyak tahanan marah karena GI terkadang perempuan disiarkan panggilan untuk doa.

Amerika Departemen Pertahanan (DoD) juru bicara Letnan Komandan Flex Plexico mengatakan pada 21 Juli 2005 bahwa lima puluh tahanan yang terlibat dalam mogok makan pertama, dan juru bicara Brad Blackner mengatakan pada September 2005 bahwa tujuh puluh enam tahanan yang berpartisipasi dalam aksi mogok makan kedua. Manusia-hak pekerja memperkirakan bahwa kedua mogok makan memiliki antara 150 dan 200 peserta.

Pada 26 Oktober 2005, seorang hakim federal memerintahkan Pemerintah untuk memberikan informasi tentang kondisi tahanan untuk pengacara yang mewakili yang mogok makan. Pemerintah telah diperebutkan klaim para tahanan dari perlakuan kasar selama makan paksa. Keputusan pengadilan mencerminkan perubahan besar dari tahun-tahun awal operasi kamp, ​​ketika informasi hampir tidak ada yang diperoleh oleh pengacara. Pemerintah tidak segera mengumumkan apakah akan melakukan banding keputusan hakim.

Pada 4 November Menteri Pertahanan AS Donald Rumsfeld menyatakan pada Pentagon konferensi pers bahwa ia tidak akan mengizinkan PBB peneliti untuk mewawancarai para tahanan mencolok. Dia mengatakan Internasional Komite Palang Merah akan terus memiliki akses tak terbatas untuk mewawancarai mereka. Pada 30 November 2005, militer melaporkan bahwa ada delapan puluh empat striker pada Hari Natal, empat puluh enam setelah bergabung hari itu.



</doc>
<doc id="119980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119980" title="Mashuri Saleh">
Mashuri Saleh

Mashuri Saleh () dari ayah Ki Saleh Kromoastro adalah mantan Menteri Pendidikan dan Menteri Penerangan Indonesia.

Mashuri pernah ikut berjuang bersama Brigade V Batalyon 55 CSA di bawah pimpinan Letkol Slamet Riyadi di Surakarta. Salah seorang anak buahnya adalah Sri Mulyono Herlambang yang pernah menjabat sebagai Kepala Staf Angkatan Udara.

Setelah kemerdekaan, Mashuri melanjutkan pendidikannya di Universitas Gadjah Mada dan memperoleh gelar sarjana hukum.

Mashuri pernah bekerja di Departemen Pendidikan dan Kebudayaan dan menjabat sebagai Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi pada 1966 dan akhirnya mendapat kepercayaan untuk menjadi Menteri Pendidikan dan Kebudayaan dalam Kabinet Pembangunan I (1968-1973) dan Menteri Penerangan dalam Kabinet Pembangunan II (1973-1978). Pada tahun 1977-1982 Mashuri menjabat sebagai Wakil Ketua MPR/DPR (1977-1982) dari Golkar. Setelah itu, ia diangkat menjadi anggota DPA (1982-1986).

Mashuri adalah salah seorang tokoh penting sekitar kejadian G30S. Pada subuh 1 Oktober 1965, ia menyaksikan gerakan-gerakan militer yang mencurigakan di daerah Jakarta Pusat dan melaporkannya kepada Jenderal Soeharto yang kebetulan adalah tetangganya.

Pada masa jabatannya sebagai Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, pada 23 Mei 1972 Mashuri mengesahkan penggunaan Ejaan Yang Disempurnakan dalam bahasa Indonesia yang menggantikan Ejaan Soewandi. Sebagai menteri, Mashuri menandai pergantian ejaan itu dengan mencopot nama jalan yang melintas di depan kantor departemennya saat itu, dari Djl. Tjilatjap menjadi Jl. Cilacap.

Selama beberapa tahun terakhir menjelang wafatnya, Mashuri menetap di Surakarta, tempat kelahiran istrinya. Ia menderita penyakit hepatitis hingga mencapai stadium empat dan pernah tiga kali dirawat di rumah sakit. Ia meninggal dunia di rumah kediaman keluarganya di Surakarta pada 1 April 2001. Jenazahnya dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kusuma Bhakti, Jurug, Surakarta.

Mashuri meninggalkan seorang istri, Liestinah Mashuri, dan enam orang anak: Anni Anggraini, Toto Wijayanto, Sri Pangastuti, Bambang Rusmanto, Djoko Riyadi, dan Arinto Wahyuwigati.



</doc>
<doc id="119982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119982" title="The Works">
The Works

The Works adalah album ke-11 kelompok musik Queen, diterbitkan pada 27 Februari 1984.

Album ini dikeluarkan 2 tahun setelah album sebelumnya, "Hot Space". Dalam masa ini, semua anggota Queen mengerjakan proyek solo,terkecuali sang basist John Deacon.

"The Works" direkam di Record Plant Studios, Los Angeles, dan Musicland Studios, München, dari Agustus 1983 sampai Januari 1984.



</doc>
<doc id="119985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119985" title="Radio Ga Ga">
Radio Ga Ga

Radio Ga Ga adalah sebuah lagu oleh kelompok musik Queen, ditulis oleh drummer Roger Taylor. Lagu ini adalah komentar mengenai televisi yang mengambil alih radio. Taylor mulanya menulis dengan judul "Radio Ca-Ca" (dari sesuatu yang diucapkan anaknya yang masih bayi). Video untuk lagu ini mengandung beberapa adegan dari film "Metropolis" oleh Fritz Lang.



</doc>
<doc id="119994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119994" title="Surah Az-Zukhruf">
Surah Az-Zukhruf

Surah Az-Zukhruf (Arab: الزخرف , "Perhiasan") adalah surah ke-43 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah makkiyah, terdiri atas 89 ayat. Dinamakan "Az-Zukhruf" yang berarti "Perhiasan" karena kata "Az-Zukhruf" yang terdapat pada ayat 35 pada surah ini. Ayat ini menegaskan bahwa harta tidak dapat dijadikan dasar untuk mengukur tinggi rendahnya derajat seseorang, karena harta itu merupakan hiasan kehidupan duniawi, bukan berarti kesenangan akhirat.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="119996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119996" title="Ibu jari">
Ibu jari

Dalam anatomi manusia, ibu jari atau jempol adalah salah satu jari pada tangan. Jempol berbeda dengan keempat jari lainnya karena menghadap ke arah yang berbeda, memiliki lebih sedikit buku jari, dan lebih pendek. Jempol dapat ditekuk ke bagian dalam, ke arah jemari lainnya, dan dapat dipergunakan untuk memegang suatu benda dengan menekannya ke bagian tangan atau jemari lain.


</doc>
<doc id="119998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=119998" title="Tangan">
Tangan

Tangan memiliki dua definisi. Definisi yang luas adalah anggota badan dari siku sampai ke ujung jari tangan, sedangkan definisi yang sempit adalah anggota badan dari pergelangan sampai ujung jari tangan (bagian dalamnya disebut telapak tangan). Sebagian besar manusia memiliki dua tangan, biasanya dengan empat jari dan satu ibu jari. Jika jari-jari ditekuk erat, tangan akan membentuk suatu kepalan. Selain manusia, banyak jenis hewan lain yang memiliki tangan, terutama dari kelompok primata.

Ibu jari disebut juga jari jempol.Selain itu keempat jari yakni jari telunjuk, jari tengah, jari manis dan jari kelingking.




</doc>
<doc id="120006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120006" title="Pulau Lembeh">
Pulau Lembeh

Pulau Lembeh adalah sebuah pulau masuk wilayah administrasi Kota Bitung di Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Pulau Lembeh saat ini secara administratif terbagi dua kecamatan yaitu Kecamatan Lembeh Utara dan Lembeh Selatan. Pulau ini terkenal karena menjadi lokasi penyelaman wisatawan asing di Sulawesi Utara selain Bunaken.

Pulau ini dipisahkan dari daratan utama Pulau Sulawesi oleh Selat Lembeh.


</doc>
<doc id="120007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120007" title="Sandinista">
Sandinista

Front Pembebasan Nasional Sandinista (Bahasa Spanyol: "Frente Sandinista de Liberación Nacional"), atau disingkat FSLN, adalah suatu partai politik di Nikaragua yang didirikan atas prinsip-prinsip sosialisme. Partai ini memimpin suatu revolusi populer pada tahun 1979 yang menumbangkan dinasti politik Somoza di Nikaragua. Sandinista memegang kekuasaan selama kurang lebih 12 tahun dari 1979 hingga 1990, di mana mereka mewujudkan pemilu demokratis dan konstitusi nasional, di samping berbagai reformasi populis lainnnya. Penentangan terhadap pemerintahan Somoza terinpirasi oleh gerakan anti-imperialisme yang dipimpin oleh Augusto César Sandino pada dasawarsa 1930-an.

Saat ini FSLN merupakan salah satu dari dua partai utama di Nikaragua, dengan mewakili sekitar 40% dari pemilih. Pada pemilihan umum Nikaragua 2006, Daniel Ortega dari FSLN terpilih kembali menjadi presiden Nikaragua dengan perbandingan 38,7% dan 29% terhadap lawannya, Eduardo Montealegre dari partai Aliansi Liberal Nikaragua.



</doc>
<doc id="120011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120011" title="Xaverius Dotulong">
Xaverius Dotulong

Xaverius Dotulong adalah salah satu pemimpin dari suku Tonsea yang berkedudukan di Kema kini. Saat berkorespondensi dengan Gubernur Ternate Robertus Padtbrugge, Xaverius Dotulong menggunakan bahasa Melayu yang ternyata sudah banyak digunakan oleh pedagang-pedagang yang berdagang di wilayah nusantara. Xaverius Dotulong adalah anak dari Runtukahu Lumanauw yang tinggal di Kema dan merintis pembangunan tempat ini.

Groot-Majoor Tololiu Hermanus Willem Dotulong, lahir di Kema, 12 Januari 1795 dan meninggal di Sonder, 18 November 1888. Ia adalah cece dari Xaverius Dotulong, seorang sahabat Gubernur Maluku. Ia yang memimpin pasukan Tulungan dari keresidenan Manado membawahi 1241 orang pasukan yang menolong Belanda membasmi Perang Jawa (Perang Diponegoro). Pasukannyalah yang menangkap Pangeran Diponegoro (dari Kapitein Benjamin Thomas Tawalijn SIGAR asal Langowan).


</doc>
<doc id="120020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120020" title="Jerrie Mock">
Jerrie Mock

Geraldine "Jerrie" Fredritz Mock () adalah perempuan pertama yang terbang mengelilingi dunia. Perjalanannya selesai pada 17 April 1964 dan berlangsung selama 29 hari, menyinggahi 21 tempat, dan menempuh jarak hampir 37.800 km.

United States Air Force (USAF) memberi nama suatu jalan atas namanya sebagai penghormatan di Pangkalan AU Rickerbacker (saat ini Bandara Internasional Rickenbacker) di Lockbourne, Ohio.

Jerrie sebelum wafat tinggal di Tallahassee, Florida dan piagam penghargaan atas prestasinya dipajang di Aviation Wall of Fame, Bandar udara regional Tallahassee. Anggota fraternitas wanita Phi Mu, dan ibu dari 3 orang anak.

Mock ditemukan meninggal di rumahnya di Quincy, Florida oleh seorang kerabat pada 30 September 2014.



</doc>
<doc id="120027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120027" title="Abel Tasman">
Abel Tasman

Abel Janszoon Tasman (lahir di Lutjegast, Groningen pada tahun 1603 – meninggal di Batavia, 10 Oktober 1659) adalah penjelajah dan pedagang berkebangsaan Belanda yang terkenal dengan perjalanannya pada 1642 dan 1644 untuk Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC). Ia adalah orang Eropa pertama yang diketahui mencapai kepulauan Tanah Van Diemen (sekarang Tasmania) dan Selandia Baru serta melihat kepulauan Fiji pada tahun 1643. Ia dan awak kapalnya berhasil memetakan cukup banyak bagian Australia, Selandia Baru, dan Kepulauan Pasifik yang mereka temui. Abel Tasman menghabiskan sisa hidupnya sebagai tuan tanah di Batavia dan meninggal di sana.



</doc>
<doc id="120031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120031" title="Pelapisan krom">
Pelapisan krom

Pelapisan krom adalah suatu perlakuan akhir menggunakan elektroplating oleh kromium. Pelapisan dengan krom dapat dilakukan pada berbagai jenis logam seperti besi, baja, atau tembaga. Pelapisan krom juga dapat dilakukan pada plastik atau jenis benda lain yang bukan logam, dengan persyaratan bahwa benda tersebut harus dicat dengan cat yang mengandung logam sehingga dapat mengalirkan listrik.

Pelapisan krom menggunakan bahan dasar asam kromat, dan asam sulfat sebagai bahan pemicu arus, dengan perbandingan campuran yang tertentu. Perbandingan yang umum bisa 100:1 sampai 400:1. Jika perbandingannya menyimpang dari ketentuan biasanya akan menghasilkan lapisan yang tidak sesuai dengan yang diharapkan.

Faktor lain yang sangat berpengaruh pada proses pelapisan krom ini adalah temperatur cairan dan besar arus listrik yang mengalir sewaktu melakukan pelapisan. Temperatur pelapisan bervariasi antara 35 °C sampai 60 °C dengan besar perbandingan besar arus 18 A/dm2 sampai 27 A/dm2.

Elektroda yang digunakan pada pelapisan krom ini adalah timbal (Pb) sebagai anode (kutub positif) dan benda yang akan dilapis sebagai katode (kutub negatif). Jarak antara elektrode tersebut antara 9 cm sampai 29 cm. Sumber listrik yang digunakan adalah arus searah antara 10 - 25 Volt, atau bisa juga menggunakan aki mobil.


</doc>
<doc id="120035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120035" title="Surah Asy-Syura">
Surah Asy-Syura

Surah Asy-Syura (bahasa Arab:الشورى) adalah surah ke-42 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah makkiyah, terdiri atas 53 ayat. Dinamakan "Asy-Syura" yang berarti "Musyawarah" diambil dari kata "Syuura" yang terdapat pada ayat 38 pada surah ini. Dalam ayat tersebut diletakkan salah satu dari dasar-dasar pemerintahan Islam ialah musyawarah. Surah ini kadang kala disebut juga Ha Mim 'Ain Sin Qaf karena surah ini dimulai dengan huruf-huruf hijaiyah itu.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="120036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120036" title="Politeknik Trisila Dharma Jakarta">
Politeknik Trisila Dharma Jakarta

Politeknik Trisila Dharma adalah sebuah lembaga pendidikan di Indonesia dengan jenjang pendidikan DIII. Sejarah Pendiriannya diawali dengan berdirinya Politeknik Tri Buana pada Tahun 1989 di bawah Yayasan Tri Buana yang berlokasi di Gedung Artamas Pulomas dengan Program Study Akuntansi, Perbankan, Teknik Elektro, Teknik Listrik, dan Teknik Mesin. Pada tahun 1990 kampus ini pindah ke Daerah Duren Tiga, Jakarta Selatan, namun hanya kurang lebih 1 semester.

Kemudian terjadi peralihan dari Yayasan Tri Buana ke Yayasan Hree Dharma Santi milik TNI AL, Direkturnya Bapak Ir Abdul Hadi. Alamat kampus Politeknik Trisila Dharma di Jl Bunga No.8 - 8A Matraman Jakarta Timur di Gedung CV Pradnya Pramitha. Dengan Program Study Akuntansi(PA), Perbankan(PB), Teknik Elektro(PE & PL), Teknik Mesin(PM), dan Teknik Sipil (PS).

Kemudian Yayasan Hree Dharma Santi mengalihkan kepemilikannya kepada Yayasan Bunga yang berdiri pada 5 September 1998, dengan lokasi tetap di Jl.Bunga No.8-8A, Matraman Raya, Jakarta.

Dan pada tahun 2013 di bawah Yayasan Bunga Politeknik Trisila Dharma berpindah di ke Kota Tegal beralamatkan Kampus I Jl. Yos Sudarso No. 33 Nirmala Square Estate II Blok H 4-5, Kampus II Jl. Wredetama No. 88 Bumijawa Kabupaten Tegal dengan program studi Akuntansi (AK), Sistem Informasi (SI), dan Teknik Elektro (TE).



</doc>
<doc id="120044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120044" title="Injil Petrus">
Injil Petrus

Injil Petrus (); adalah salah satu dari tulisan kuno yang bukan termasuk ke dalam Alkitab meskipun disebut sebagai "Injil" dan tergolong ke dalam injil-injil tentang penderitaan Yesus, yang mengandung unsur gnostik, dan termasuk dalam tulisan-tulisan apokrif. Diyakini ditulis bukan oleh Simon Petrus melainkan orang yang memakai namanya bertahun-tahun setelah Petrus meninggal. Naskah ini ditolak sebagai tulisan yang benar oleh jemaat Kristen mula-mula, para bapa gereja dan sinode gereja di Kartage dan Roma.

Merupakan naskah pertama yang ditemukan dari penggalian di Mesir pada tahun 1886 oleh arkeolog Prancis, Urbain Bouriant, di kota modern Akhmim ( di utara Nag Hammadi). Naskah yang dibuat pada abad ke-8 atau ke-9 ini termasuk bagian suatu buku kodeks yang dipendam dalam sebuah peti mati bersama mayat seorang biarawan Mesir.





</doc>
<doc id="120045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120045" title="Injil Filipus">
Injil Filipus

Injil Filipus merupakan nama salah satu tulisan Injil Gnostik, sebuah naskah apokrifa Perjanjian Baru, yang ditemukan di Nag Hammadi pada tahun 1945. Naskah Injil Filipus yang ditemukan itu ditulis dalam bahasa Koptik. Injil Filipus merupakan hasil tulisan kaum Gnostik. Naskah Injil Filipus yang ditemukan di Nag Hammadi masih cukup baik sehingga pengajarannya dapat diketahui dengan baik. Selain injil Filipus, masih ada tulisan-tulisan lain yang bercirikan Gnostik, misalnya Injil Thomas, Injil Maria Magdalena, Injil Yudas, dan sebagainya. Dan Brown mengutip Injil Filipus dan Injil Maria Magdalena di dalam novelnya yang terkenal, "The Da Vinci Code".

Tulisan berbahasa Koptik ini merupakan terjemahan dari naskah Yunani yang berasal dari abad ke-2 M atau abad ke-3 M. Tulisan tersebut dinamakan "Injil Filipus" sebab di dalam tulisan tersebut hanya nama Rasul Filipus yang disebutkan secara eksplisit. Genre tulisan ini adalah "perkataan" sebab isinya hanya berupa ucapan-ucapan dari tokoh Yesus. Di situ termuat 17 ucapan Yesus, dan 9 diantaranya merupakan kutipan atau penafsiran lain atas ucapan Yesus di dalam keempat Injil Kanonik.

Injil Filipus melihat sakramen baptisn yang dilakukan kekristenan tidaklah benar. Baptisan yang sesungguhnya diperlukan adalah baptisan spiritual. Hal tersebut berkaitan juga dalam menentukan mana orang Kristen yang 'benar' dengan yang 'tidak benar'. Injil Filipus menyatakan: Banyak orang akan turun ke dalam air dan muncul ke permukaan kembali tanpa menerima apapun, tetapi mereka masih mengaku diri sebagai orang Kristen.

Di dalam kepercayaan Kristen, Yesus dipercaya lahir dari perawan Maria, tetapi di dalam Injil Filipus kepercayaan tersebut ditolak. Di dalam Injil Filipus dikatakan: "Tuhan tidak akan pernah berkata, 'Bapaku yang ada di dalam sorga', kecuali dia memiliki bapa di tempat lain. Dia hanya akan berkata, 'Bapaku'." 

Ajaran penciptaan yang ditampilkan di dalam Injil Filipus sangat dipengaruhi pemikiran Gnostik. Dikatakan di dalam injil tersebut:

Di sini terkandung ajaran Gnostik tentang dua allah, yang benar dan yang jahat, dan allah pencipta dunia adalah allah yang jahat.

Di dalam injil ini terdapat pandangan khas Gnostik tentang keterpilihan sebagian orang saja. Orang-orang yang dianggap sebagai orang benar adalah orang-orang yang mengetahui kebenaran, yakni para pengikut Gnostik. Hal tersebut dinyatakan melalui:

Di sini, orang-orang Kristen disimbolkan sebagai budak-budak yang menerima pelajaran Allah dengan tidak lengkap. Para pengikut Gnostik disebut sebagai anak-anak yang telah menerima seluruh kebenaran.



</doc>
<doc id="120048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120048" title="Injil Maria">
Injil Maria

Injil Maria adalah salah satu dari injil-injil gnostik, dan termasuk kedalam tulisan-tulisan apokrif. Injil ini ditemukan dalam Kodeks Akhmim, sebuah teks gnostik dari apokrif Perjanjian Baru yang diperoleh Dr. Rheinhardt di Kairo pada 1896.

Injil ini baru diterbitkan pada 1955, setelah Perpustakaan Nag Hammadi juga muncul. Teks-teks lain dari Kodeks Akhmim terdapat di dalam teks Nag Hammadi, tetapi Injil ini tidak. Dalam salinan satu-satunya dari teks ini, halaman 1–6 dan 11–14 hilang. Dalam literatur populer ada pendapat bahwa ini adalah Injil Maria Magdalena, dan karena itu dikenal dengan nama ini, meskipun nama belakangnya tidak disebutkan di dalam teksnya, dan Maria di sini bisa saja salah satu dari Maria-Maria lain dari Perjanjian Baru, atau bahkan Maria yang lain yang tidak disebutkan.

Teks yang fragmentaris ini bertahan dalam bentuk fragmen terjemahan Yunani abad ke-3 dan abad ke-5 yang lebih panjang ke dalam bahasa Koptik, dimana kesaksian dari seorang "perempuan" pertama-tama perlu dibela.

Semua manuskrip ini mula-mula ditemukan dan diterbitkan antara 1938 dan 1983, tetapi ada beberaja rujukan dari Patristik kepada "Injil Maria" yang berasal dari abad ke-3.

Dalam teks yang fragmentaris, para murid mengajukan pertanyaan-pertanyaan tentang Juru Selamat yang telah bangkit itu dan dijawab.

Kemudian mereka berdukacita, dan berkata, "Bagaimana kita dapat pergi kepada orang-orang non-Yahudi dan memberitakan Injil Kerajaan tentang Anak Manusia? Kalau Ia sendiri tidak diselamatkan [dari penyaliban], bagaimana kita dapat terlepas daripadanya?" Dan Maria menyuruh mereka menguatkan hati: "Marilah kita memuji kebesarannya, karena Ia mempersiapkan kita dan menjadikan kita orang-orang yang pembertani." Kemudian ia menyampaikan penglihatannya, yang memperlihatkan pengaruh-pengaruh gnostik.

Penglihatannya tidak disetujui umum:

Namun Matius membela Maria dan meredakan serangan Petrus kepadanya. Dalam teks ini, masalah Petrus tampaknya ialah bahwa Yesus memilih Maria lebih daripada murid-murid yang lain untuk menafsirkan ajaran-ajarannya. Petrus melihat Maria sebagai saingan dalam kepemimpinan kelompok itu sendiri.

Karen King mengamati bahwa, "Konfrontasi antara Maria dengan Petrus, sebuah skenario yang juga ditemukan dalam "Injil Tomas", "Pistis Sofia", dan "Injil Koptik orang Mesir", mencerminkan sejumlah ketegangan dalam Kekristenan abad kedua. Petrus dan Andreas mewakili posisi-posisi ortodoks yang menyangkal keabsahan penyataan esoterik dan menolak otoritas perempuan untuk mengajar." (pengantar, "Perpustakaan Nag Hammadi")

Teks ini terutama terkait dengan

Bagian besar dari penekanan ini diungkapkan sebagai dialog antara para murid dengan Maria sebagai pihak yang memberikan jawaban. Setelah Yesus naik ke surga, demikian dikatakan di dalam teks, otoritas Gereja diberikan kepada Maria. Hal ini kemungkinan menunjukkan bahwa teks ini berasal dari sebuah sekte yang berpendapat bahwa pendiri mereka adalah Maria, atau yang menghargai Maria lebih dari para rasul lainnya. Sebagian dari pengutamaan Maria sebagai murid perempuan yang terkenal mungkin disebabkan karena kemampuannya sebagai seorang perempuan untuk mewakili tokoh penting dari Sofia, sizigia perempuan dari Kristus, di dalam teologi gnostik.



</doc>
<doc id="120053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120053" title="Distrik Bakumpai">
Distrik Bakumpai

Distrik Bakumpai (District Bakoempai atau ejaan yang lebih lama Becompaij) adalah bekas distrik (kedemangan) yang merupakan bagian dari wilayah administratif Onderafdeeling Bakoempai pada zaman kolonial Hindia Belanda dahulu. Wilayah distrik Bakumpai meliputi tepi barat sungai Barito mulai kota Marabahan sampai muara sungai Barito, sedangkan tepi timur sungai Barito merupakan wilayah Afdeeling Kween (Banjarmasin).

Pada 4 Mei 1826 Sultan Adam dari Banjar menyerahkan Pulau Bakumpai kepada Hindia Belanda, selanjutnya bagian utara pulau ini dijadikan Distrik Bakumpai dan bagian selatan termasuk dalam distrik Banjarmasin yang dikenal sebagai Bantam Raya (akronim dari Berangas (Alalak)-Anjir-Tamban).

Wilayah distrik ini merupakan setengah wilayah Kabupaten Barito Kuala sekarang.

Di Kalimantan Tengah wilayah suku Bakumpai ialah Kabupaten Barito Timur, Kabupaten Barito Selatan, Kabupaten Barito Utara, Kabupaten Barito Hulu. Beberapa wilayah di Tumbang Samba Katingan, Kapuas dan Pulang Pisau. Kawasan Kampung Bakumpai dapat ditemukan di Kalimantan Timur terutama daerah Long Iram di Sungai Mahakam.

Penduduk wilayah ini adalah suku Dayak Bakumpai, Suku Dayak Mangkatip, Suku Dayak Maanyan dan orang Barangas.



</doc>
<doc id="120056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120056" title="Distrik Kelua">
Distrik Kelua

Distrik Kelua/Kaloewa adalah bekas distrik (kawedanan) yang merupakan bagian dari wilayah administratif Onderafdeeling Tabalong dan Kelua pada zaman kolonial Hindia Belanda dahulu.

Distrik Kelua pernah dipimpin oleh Kepala Distrik (districhoofd) yaitu

Dewasa ini wilayah distrik ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Tabalong. Suku Banjar yang mendiami wilayah bekas distrik ini disebut Orang/Puak Kelua (Urang Kalua').


</doc>
<doc id="120057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120057" title="Distrik Amuntai">
Distrik Amuntai

Distrik Amuntai/Amonthaij/Amoenthaij/Amoenthai adalah bekas distrik (kawedanan) yang merupakan bagian dari wilayah administratif Onderafdeeling Amuntai, Alabio dan Balangan pada zaman kolonial Hindia Belanda dahulu.

Semula bernama Distrik Amonthaij, Soengei benar dan Álabioe, kemudian dalam perkembangannya hanya disebut dengan nama pendeknya Distrik Amuntai saja.

Dewasa ini wilayah distrik ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Hulu Sungai Utara. Suku Banjar yang mendiami wilayah bekas distrik ini disebut Orang Amuntai atau Puak Candi Agung/Negara Dipa 2.



</doc>
<doc id="120058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120058" title="Distrik Margasari">
Distrik Margasari

Distrik Margasari/Margasarie adalah bekas distrik historis yang pada mulanya setelah dihapuskannya Kesultanan Banjar tahun 1860 merupakan salah satu dari 5 distrik yang langsung di bawah Afdeeling Martapura, kemudian perkembangan selanjutnya Afdeeling Martapura membawahi 3 onderafdeeling. Distrik Margasari kemudian dimasukan dalam wilayah Onderafdeeling Benua Empat dan Margasari dan tetap di bawah Afdeeling Martapura dalam pemerintahan kolonial Hindia Belanda dahulu.

Distrik Margasari pernah dipimpin oleh

Dewasa ini wilayah bekas distrik ini bersama bekas Distrik Benua Empat termasuk dalam wilayah Kabupaten Tapin. Suku Banjar yang mendiami wilayah bekas distrik ini disebut Orang Margasari atau Puak Candi Laras/Negara Dipa 1.

Wilayah Distrik Margasari sekarang menjadi wilayah dari kecamatan:



</doc>
<doc id="120060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120060" title="Distrik Alabio">
Distrik Alabio

Distrik Alabio alias Gegelang () adalah bekas distrik (kedemangan) yang merupakan bagian dari wilayah administratif Onderafdeeling Alabio dan Balangan pada masa kolonial Hindia Belanda dahulu.

Dalam tahun 1899 Distrik Alabio dipimpin oleh Kepala Distrik (districhoofd) yaitu Kiai Ismail..

Pada masa kesultanan Banjar, darah Alabio merupakan sebuah lalawangan dari keadipatian Banua Lima. Pada tahun 1861 di masa kolonial Hindia Belanda, lalawangan Alabio digabung ke dalam Distrik Amonthaij, Soengei benar dan Álabioe (disingkat Distrik Amuntai).
Dalam tahun 1861 Kiai Toemenggoeng Djaija Negara yang menjabat sebagai Distrikhoofd te Amonthaij, Soengei Benar en Álabioe.

Dalam tahun 1899 Distrik Alabio merupakan distrik tersendiri sebagai pemekaran dari Distrik Amuntai.

Suku Banjar yang mendiami wilayah bekas distrik ini disebut Orang Alabio (Urang Halabiu').
Alabio sangat terkenal dengan itik alabio, yang terkenal sampai mancanegara, terutama Malaysia. Orang-orang Alabio sejak dahulu terkenal sebagai para pedagang sukses. Sampai sekarang di wilayah Kalsel terdapat istilah "ma-halabiu", sebuah istilah yang mengarah pada salah satu kehebatan orang Alabio dalam merangkai kata.

Daerah Alabio (Halabiu) pada zaman kerajaan Hindu disebut Gagelang. Kawasan Danau Panggang yang termasuk kawasan Alabio merupakan bekas pusat Kerajaan Kuripan.

Sekarang ini bekas wilayah distrik ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Hulu Sungai Utara.


</doc>
<doc id="120061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120061" title="Distrik Balangan">
Distrik Balangan

Distrik Balangan adalah bekas salah satu distrik (kedemangan) di wilayah Afdeeling Amonthaij pada tahun 1861 dibawah seorang regent (Bupati) yang bernama Adipatie Danoe Radja atau Radhen Adipati Danoe Redjo di bawah pemerintahan militer kolonial Hindia Belanda setelah dihapuskannya Kesultanan Banjar oleh Belanda pada tanggal 11 Juni 1860 (karena meletusnya Perang Banjar).

Tahun 1862 daerah Tabalong dan Balangan dikepalai seorang bangsa Belanda bernama А. van den Hurk, kapitein der infanterie. wd. Kontroleur dег tweede klasse (Kontroleur kelas dua).

Tahun 1863 Seorang bangsa Belanda yang tidak disebutkan namanya menjadi Ambtenaar (pejabat yang memiliki tanggung jawab) sebagai Kontroleur untuk mengamati hubungan antara distrik Amuntai, Nagara dan Balangan.

Tahun 1870, perkembangan selanjutnya daerah Balangan menjadi salah satu distrik di wilayah Distrik-distrik Batang-Alai, Laboean-Amas en Balangan (ibu kota Barabai) di bawah seorang Kontroleur der 1ste klasse yang bernama N. van der Stok.

Dewasa ini wilayah distrik ini telah berkembang menjadi Kabupaten Balangan.

Penduduk asli Batang Balangan merupakan penduduk Daerah Aliran Sungai (DAS) Batang Balangan yang telah ditaklukan oleh mantri panganan Aria Magatsari atas perintah maharaja Negara Dipa yaitu Ampu Jatmaka yang bergelar Maharaja di Candi.

Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan: 
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan pula: 
Suku Banjar yang mendiami wilayah bekas distrik ini disebut Orang Balangan atau Orang Lampihong atau Puak Balangan. Masyarakat ini mengambil banyu badudus di bekas mata air/sungai pancar di kaki gunung Batu Piring yang dianggap keramat, yaitu tempat mengambil betung batulis sebagai tiang mahligai Putri Junjung Buih.

Suku Dayaknya merupakan bagian dari Suku Dayak Meratus yang disebut Dayak Pitap. Selain itu juga terdapat sub etnis Dayak Maanyan yang disebut suku Dayak Dusun Halong.

Bahasa yang digunakan pada Distrik Balangan (atau Paringin) adalah bahasa rumpun Dayak yaitu bahasa Dayak Maanyan, bahasa Dayak Dusun Deyah, bahasa Dayak Pitap dan bahasa Banjar (dialek Paringin).


</doc>
<doc id="120062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120062" title="Distrik Tabalong">
Distrik Tabalong

Distrik Tabalong (Tebalong) adalah bekas distrik (kawedanan) yang merupakan bagian dari wilayah administratif Onderafdeeling Amuntai, Tabalong dan Kelua pada zaman kolonial Hindia Belanda dahulu. Daerah ini juga dinamakan Pandan Arum.

Distrik Tabalong pernah dipimpin oleh Kepala Distrik (districhoofd) yaitu
Tahun 1906 kontrak royalti minyak bumi dibuat pemerintah kolonial dengan Dorstsche Petroleum Mij. di Tanjung pada Distrik Tabalong.

Penduduk asli Batang Tabalong merupakan orang Hulu Sungai dan Dayak Bukit yang menjadi penduduk Daerah Aliran Sungai (DAS) Batang Tabalong yang telah ditaklukan oleh Mantri Panganan (Datok Menteri Bentara Kanan) yang bernama Aria Magatsari atas perintah Maharaja Negara Dipa yaitu Ampu Jatmaka yang bergelar Maharaja di Candi.
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan:

Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan pula: 
Sekarang ini bekas wilayah distrik ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Tabalong. Suku Banjar yang mendiami wilayah bekas distrik ini disebut Orang Tanjung atau Puak Tanjung sedangkan suku Dayaknya, antara lain Dayak Warukin (bagian dari suku Dayak Maanyan), suku Dayak Dusun Deyah dan lain-lain.
Bahasa yang digunakan pada Distrik Tabalong (atau Tanjung) adalah bahasa rumpun Dayak yaitu bahasa Dayak Maanyan, bahasa Dayak Dusun Deyah, bahasa Lawangan dan bahasa Banjar (dialek Tanjung, dialek Tanta, dan lain-lain).




</doc>
<doc id="120064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120064" title="Distrik Benua Empat">
Distrik Benua Empat

Distrik Benua Empat/Benoea-ampat/Benoea-Ampat/Benoewa Ampat adalah bekas distrik (kedemangan) yang dibentuk tahun 1863 dan merupakan bagian dari wilayah administratif Onderafdeeling Benua Ampat dan Margasari pada zaman kolonial Hindia Belanda dahulu.

Banua Ampat terdiri atas empat banua (kampung besar) yaitu:

Penduduk Benua Empat mendukung Pangeran Antasari mencetuskan Perang Banjar yang pertama kali pada tanggal 11 November 1858. Dewasa ini wilayah bekas distrik Benua Empat dan bekas distrik Margasari, keduanya membentuk wilayah Kabupaten Tapin yang ada sekarang ini. Suku Banjar yang mendiami wilayah bekas distrik ini disebut Orang Banjar Banua Ampat atau Orang Rantau (Bubuhan Rantau), sedangkan suku Dayaknya disebut Dayak Tapin atau Dayak Harakit atau Dayak Bukit Piani, bagian dari Suku Dayak Meratus.



</doc>
<doc id="120065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120065" title="Bandar Udara Internasional Gander">
Bandar Udara Internasional Gander

Bandar Udara Internasional Gander terletak di kota Gander, Newfoundland dan Labrador, Kanada dan sebenarnya dijalankan oleh Gander Airport Authority. Canadian Forces Base Gander membagi bandara tetapi dapat membuat bandara tersebut berpisah.

Konstruksi bandara dimulai pada tahun 1936 dan dibuka pada tahun 1938, dengan pendaratan pesawat pertama pada tanggal 11 Januari 1938, oleh Captain Douglas Fraser menerbangkan DH.83 Fox Moth dari Imperial Airways. Dalam beberapa tahun, bandara ini memiliki 4 landasan pacu dan menjadi bandara terbesar di dunia. Nama resmi bandara Gander sampai tahun 1941 adalah Newfoundland Airport.

Pada tahun 1940, operasi Bandara Newfoundland diserahkan oleh Dominion of Newfoundland kepada Royal Canadian Air Force (RCAF) dan bandara ini diubah namanya menjadi RCAF Station Gander pada tahun 1941. Bandara ini sering digunakan oleh Ferry Command untuk mengirim pesawat baru menyebrang samudera Atlantik menuju Eropa, sebagaimana untuk tahap operasional patroli anti-kapal selam dipersembahkan untuk memburu U-boat di Atlantik barat laut. Ribuan pesawat terbang oleh United States Army Air Corps dan Royal Canadian Air Force menuju Eropa via Gander.

Royal Canadian Navy (RCN) juga didirikan Naval Radio Station Gander di bandara Gander, menggunakan stasiun sebagai pos pendengar untuk mendeteksi transmisi dan lokasi kapal selam dan kapal perang musuh.

Selama perang, RCAF menangani operasi bandara saat masa kekuasaan pemerintah pada bulan Maret 1946, meskipun stasiun radio RCN dibiarkan dan peran militer untuk seluruh fasilitas ditambahkan saat Perang Dingin.

Pemerintah mengubah nama bandara menjadi Gander Airport dan nama ini muncul di bawah administrasi Department of Transport federal Kanada seiring dengan masuknya Newfoundland di Canadian Confederation. Perbaikan bertahap dilakukan terhadap landasan pacu dan terminal, menghasilkan konfigurasi yang banyak pada saat ini. Bandara ini tumbuh melalui dekade awal masa pesawat jet pada tahun 1950-an hingga 1970-an dengan pentingnya menjadi bandara yang kuat oleh penempatan yang hampir tepat di rute lingkaran besar antara kota-kota besar di Pantai Timur Amerika Serikat dan London.

Lokasi bandar udara ditutup bagi Eropa untuk mengizinkan pesawat bermesin piston pada tahun 1940-an untuk membuat penerbangan trans-Atlantik tanpa mengisi bahan bakar dan kualitas yang sama membuat pesawat tersebut ideal untuk pesawat jet yang berbahan bakar efisien selama dekade perang ini.

Akibatnya, Gander menahan keutamaanya selama membutuhkan titik pengisian bahan bakar untuk pesawat jet awal. Maskapai penerbangan seperti Trans-Canada Air Lines (sekarang menjadi Air Canada), British Overseas Air Corporation (sekarang menjadi British Airways, dan Pan American World Airways membuat Gander menjadi titik pengisian bahan bakar utama.

Dengan datangnya pesawat jet dengan memperluas daerah pada tahun 1960-an, kebutuhan titik pengisian bahan bakar dimatikan untuk sebagian besar penerbangan. Gander telah mengurangi pelayanannya sejak masa pesawat jet, tetapi bandara ini tetap menjadi rumah bagi Gander Control, salah satu dari dua menara kontrol bandara (yang lainnya menjadi Shanwick Oceanic Control) yang mana memandu penerbangan tingkat tinggi. Setiap pesawat yang terbang menuju dan dari Eropa atau Amerika Utara harus berbicara kepada salah satu atau kedua ATC ini.

Selama Perang Dingin, Gander juga menarik perhatian beberapa orang dari negara bekas Pakta Warsawa yang menyebrang ke Gander. Bandara Gander adalah salah satu dari beberapa titik pengisian bahan bakar di mana pesawat dapat berhenti en route dari Eropa Timur atau Uni Soviet menuju Kuba.

Pada tanggal 12 Desember, 1985, Arrow Air Penerbangan 1285 jatuh saat lepas landas dari landasan pacu nomor 21. Kecelakaan ini mengklaim tewasnya 8 kru pesawat dan 248 tentara dari U.S. Army 101st Airborne Division yang pulang ke rumah untuk merayakan Natal setelah bekerja sebagai penjaga perdamaian di Timur Tengah. Tabrakan itu terjadi di sisi selatan dari Trans-Canada Highway di pinggiran pantai Gander Lake meninggalkan abu di hutan di mana sebuah tugu peringatan berdiri sekarang untuk memperingati korban yang tewas dalam kecelakaan penerbangan paling terburuk dalam sejarah Kanada.

Tanggal 11 September, 2001, semua bandara di Amerika Serikat ditutup setelah Serangan 11 September, Bandara Internasional Gander menjadi tuan rumah untuk 39 maskapai penerbangan, dengan total 6,122 penumpang dan 473 kru, sebagai bagian dari Operasi Yellow Ribbon. Bandara Internasional Gander menerima penerbangan lainnya daripada bandara Kanada lainnya yang tergabung dalam operasi ini seperti Bandara Internasional Halifax (Bandara yang menerima jumlah penumpang terbesar adalah Bandara Internasional Vancouver, dengan 8,500 penumpang).

Alasan utama bahwa Gander menerima banyak lalu lintas karena sudah kewajiban bagi bandara itu selama kemampuannya menangani pesawat besar, tetapi alasan sebenarnya karena pilot yang telah dilatih dari Transport Canada dan NAV CANADA datang dari Eropa untuk menghindari bandara di pusat kota di daerah Kanada Tengah seperti Bandara Internasional Toronto-Pearson di Toronto dan Bandara Internasional Montreal-Dorval. Pendatang-pendatang ini diterima di tengah komunitas Newfoundland dekat bandara telah menjadi salah satu kabar baik yang telah disebarkan pada hari itu.

Untuk mengenang penduduk Gander dan Halifax karena dukungan mereka pada tanggal 11 September, Lufthansa menamai armada barunya, Airbus A340-300, menjadi "Gander-Halifax" pada tanggal 16 Mei 2002. Pesawat ini dimasukkan dalam daftar dengan nomor registrasi D-AIFC (), dan menjadi pesawat pertama yang menggunakan nama kota di luar Jerman.

Bandara ini menjadi situs bagi layanan kenangan Kanada untuk menandai 1 tahun tragedi Serangan 11 September, yang mana Perdana Menteri Jean Chrétien, Menteri Transportasi David Collenette, Duta Besar Amerika Serikat untuk Kanada Paul Cellucci, dan pihak berwenang provinsi Kanada dan lokal memimpin upacara tersebut. 2,500 dari 6,600 orang yang diarahkan ke bandara Gander juga datang dalam upacara tersebut.

Sebenarnya, Gander memiliki 2 landasan pacu aktif:

Ukuran bandara Gander dapat menjadi situs pendaratan alternatif bagi pesawat luar angkasa NASA.

Gander berlomba dengan Bandara Internasional Bangor, yang terletak di Bangor, Maine untuk penerbangan trans-Atlantik. Walaupun Gander memiliki perbedaan tipis dengan Bangorr dalam penerbangan trans-Atlantik setiap harinya, Bangor menjadi aktif selama perang Irak dengan tentara yang pergi dan pulang ke rumah dari Irak. Maskapai penerbangan yang biasa datang ke Gander adalah Evergreen International Airlines.

Pihak berwenang di Bandara Internasional Gander telah mengatakan bahwa masa depan bandara Gander menjadi buruk kecuali pemerintah federal menyediakan dana untuk menutupi harga. Sebenarnya, lebih dari 50% dari semua pesawat beroperasi dari bandara Gander adalah pesawat militer, yang mana tidak membayar harga pendaratan.





</doc>
<doc id="120066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120066" title="Isuzu Astra Motor Indonesia">
Isuzu Astra Motor Indonesia

PT Isuzu Astra Motor Indonesia PT Isuzu Astra Motor Indonesia dalah agen pemegang merek Isuzu di Indonesia yang merupakan joint venture antara PT. Astra International Tbk - perusahaan otomotif terkemuka di Indonesia - dengan principal Isuzu Motor Ltd Jepang - yang terkenal sebagai produsen kendaraan komersial dan mesin diesel terkemuka di dunia

Isuzu Indonesia memiliki pabrik di Karawang yang berdiri di atas lahan seluas 300.000 meter persegi dan memiliki kapasitas produksi hingga 80.000 unit per tahun. Kiprah Isuzu Indonesia dimulai pada tahun 1960-an ketika menjadi distributor produk mesin diesel dan kendaraan Isuzu di Indonesia. Berdirinya PT Pantja Motor pada tahun 1974 merupakan awal dari keberadaan Isuzu di Indonesia.

Isuzu di Indonesia memiliki produk yang beragam dan terbagi dalam 2 kategori besar yaitu kategori Commercial Vehicle (CV) atau kendaraan niaga mulai dari pick up Isuzu Traga, truk kelas ringan Isuzu Elf, medium truk Isuzu Giga dan heavyduty Truck serta Light Commercial Vehicle (LCV) seperti Isuzu Panther, Isuzu D-Max, dan Isuzu mu-X. Lini produk Isuzu akan terus bertambah seiring dengan permintaan pasar akan kendaraan berkualias dan sesuai dengan kondisi di Indonesia.



</doc>
<doc id="120067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120067" title="Distrik Batang Alai">
Distrik Batang Alai

Distrik Alaij/Batang Alai adalah bekas distrik (kedemangan) yang merupakan bagian dari wilayah administratif district Alaij en Amandit Afdeeling Amonthaij, kemudian menjadi Onderafdeeling Batang Alai dan Labuan Amas pada zaman kolonial Hindia Belanda dahulu. Distrik Batang Alai pernah dipimpin oleh seseorang yang disebut kiai (kepala distrik/mantri sakai) dan "panghulu" (ketua agama Islam dan adat).

Dewasa ini wilayah distrik ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Hulu Sungai Tengah.

Penduduk asli Batang Alai merupakan penduduk yang menghuni daerah aliran sungai (DAS) Batang Alai yang telah ditaklukan oleh Datok Bentara Kiri (menteri asisten sebelah kiri) yang disebut mantri pangiwa dalam bahasa Banjar yang bernama Tumanggung Tatah Jiwa atas perintah maharaja Negara Dipa yaitu Ampu Jatmaka yang bergelar Maharaja di Candi.
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan: 

Perang Banjar-Negara Daha menyebabkan DAS Batang Alai kedatangan pengungsi rakyat Pangeran Tumanggung dari Kerajaan Negara Daha.

Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan: 
Perang Banjar-Negara Daha berakhir dengan perdamaian, di mana Pangeran Tumanggung bersedia menyerahkan tahta kerajaan kepada keponakannya, Pangeran Samudera. Pangeran Tumanggung mendapatkan wilayah kekuasaan di Batang Alai dan Amandit.

Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan: 
Suku Banjar yang menganut agama Islam mendiami wilayah bekas distrik ini disebut Orang Alai (Puak Alai), sedangkan suku Dayaknya yang masih menganut agama leluhur atau Kristen merupakan bagian dari Suku Dayak Meratus yang disebut Dayak Alai terdiri atas beberapa kampung yaitu:



</doc>
<doc id="120068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120068" title="Distrik Labuan Amas">
Distrik Labuan Amas

Distrik Labuan Amas (Lebonemas) adalah bekas distrik (kedemangan) yang mulai dibentuk pada tahun 1868 dan merupakan bagian dari wilayah administratif Onderafdeeling Batang Alai dan Labuan Amas pada zaman kolonial Hindia Belanda dahulu. Distrik Labuan Amas ibu kotanya Pantai Hambawang dan pernah dipimpin oleh

Penduduk asli Batang Labuan Amas merupakan penduduk Daerah Aliran Sungai (DAS) Batang Labuan Amas yang telah ditaklukan oleh mantri pangiwa Tumanggung Tatah Jiwa atas perintah maharaja Negara Dipa yaitu Ampu Jatmaka yang bergelar Maharaja di Candi.

Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan: 
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan pula: 
Dewasa ini wilayah distrik ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Hulu Sungai Tengah. Suku Banjar yang mendiami wilayah bekas distrik ini disebut Orang Labuan Amas/Orang Pantai Hambawang. Sedangkan suku Dayaknya disebut Dayak Haruyan.



</doc>
<doc id="120070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120070" title="Distrik Negara">
Distrik Negara

Distrik Negara atau Nagara Daha adalah bekas distrik (kedemangan) yang merupakan bagian dari wilayah administratif Onderafdeeling Amandit dan Negara pada zaman kolonial Hindia Belanda dahulu. Distrik Negara terletak di sekitar pertengahan Daerah Aliran sungai Negara.

Dewasa ini wilayah distrik ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Hulu Sungai Selatan. Suku Banjar yang mendiami wilayah bekas distrik ini disebut Orang Nagara atau puak Nagara Daha. Di wilayah Negara ini semuanya merupakan perkampungan suku Banjar dan tidak terdapat perkampungan suku Dayak.

Menurut Hikayat Banjar dan Kotawaringin, wilayah distrik ini dahulu merupakan pusat pemerintahan keraton Kerajaan Negara Daha setelah dipindah dari Amuntai (Kerajaan Negara Dipa/Kuripan).

Raja-raja Negara Daha pada abad ke-15:

Pada awal abad ke-16, dari Negara Daha, keraton kemudian dipindah ke Banjarmasin dengan nama Kesultanan Banjarmasin karena Urang Nagara mengalami kekalahan. Menurut Hikayat Banjar dan Kotawaringin, sebanyak 40 Urang Nagara telah tertawan dan diberikan kepada pasukan Demak sebagai ganti tentara Demak yang gugur dalam peperangan pada tahun 1526 tersebut. Urang Nagara tersebut kemudian menetap di Demak dan desa Tadunan. Pada waktu inilah kali pertama Urang Nagara migrasi keluar Tanah Banjar. Pada waktu Hikayat Banjar ditulis belum dikenal adanya sebutan bangsa atau suku Banjar, tetapi masih disebut dengan nama asal kampungnya masing-masing. Jika berziarah ke kompleks pemakaman Sultan Demak Raden Patah yang terletak di samping Masjid Agung Demak, maka juri kunci masih dapat menunjukkan makam orang-orang asal Kalimantan yang dimakamkan di sana.

Menurut Hikayat Lambung Mangkurat yang disebut juga Hikayat Banjar versi II, ketika keraton telah dipindah ke Banjarmasin oleh Sultan Suriansyah, maka Urang Nagara yang mengalami kekalahan dalam perang tersebut dilarang memegang jabatan dalam pemerintahan kesultanan dan gelar kebangsawanan mereka diturunkan menjadi gelar bangsawan yang levelnya setingkat lebih rendah yaitu Andin dibanding gelar Gusti bagi keturunan Sultan Suriansyah. Bangsawan Nagara Daha inilah yang menjadi nenek moyang andin-andin di daerah Danau Salak, Alai Ulu dan kawasan Barito.

Perang Banjar-Negara Daha menyebabkan pengungsian penduduk Negara Daha ke Batang Alai dan Amandit. Sebagian dibawa ke Banjarmasin dan sebagian dibawa ke Demak dan ada pula yang ke daerah Barito. Pada tahun 1526 Raja Demak yang diduga adalah Trenggana alias Tung Ka lo telah megirimkan seribu pasukan untuk membantu Pangeran Samudera untuk berperang melawan pamannya Pangeran Tumenggung penguasa Kerajaan Negara Daha terakhir. Kemenangan diraih oleh Pangeran Samudera sebagai Sultan Banjarmasin I, sedangkan Pangeran Tumenggung diizinkan menetap di pedalaman yaitu daerah Alai dengan seribu penduduk.

Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan: 
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan: 
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan pula: 
Setelah ditaklukan Kesultanan Banjar, daerah ini disebut Lalawangan Nagara pernah dipimpin oleh Kepala Lalawangan, diantaranya yaitu 


</doc>
<doc id="120071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120071" title="Astra Daihatsu Motor">
Astra Daihatsu Motor

PT Astra Daihatsu Motor atau biasa disingkat dengan ADM adalah Agen Tunggal Pemegang Merk mobil Daihatsu di Indonesia. Sebagai ATPM, ADM merupakan satu-satunya perusahaan yang berhak mengimpor, merakit dan membuat kendaraan bermerk Daihatsu di Indonesia. ADM merupakan perusahaan "joint venture" antara Daihatsu Motor Company dengan Astra International yang ada sejak tahun 1978.

Kendaraan bermerk Daihatsu yang di jual di Indonesia dan dipasarkan oleh Astra adalah Daihatsu Zebra, Ceria, Charade, Taft, Feroza, Taruna, Xenia, Terios, Sirion, Gran Max, Luxio, Ayla dan Sigra.

Kendaraan Daihatsu sepenuhnya didistribusikan oleh Astra melalui Divisi "Daihatsu Sales Operation" yang memiliki 137 jaringan penjualan di seluruh Indonesia, di mana 71 outlet penjualan merupakan cabang langsung dari Astra.

PT Astra Daihatsu Motor (ADM) mengawali sejarahnya pada tahun 1973. Pada tahun 1973, Astra mendapatkan hak untuk mengimpor kendaraan Daihatsu ke Indonesia. Pada tahun 1976, PT Astra International ditunjuk menjadi agen tunggal, importir dan distributor tunggal kendaraan Daihatsu di Indonesia.

PT Astra International, Daihatsu Motor Co., Ltd. dan Nichimen Corporation bersama-sama mendirikan pabrik pengepresan plat baja, PT Daihatsu Indonesia pada tahun 1978. Kemudian pada tahun 1983, pabrik mesin PT Daihatsu Engine Manufacturing Indonesia (DEMI) didirikan. Pada tahun 1987, PT Nasional Astra Motor didirikan sebagai agen tunggal dan pengimpor kendaraan Daihatsu menggantikan posisi PT Astra International. Kemudian pada tahun 1992, PT Astra Daihatsu Motor didirikan melalui penggabungan 3 perusahaan yaitu PT Daihatsu Indonesia, PT Daihatsu Engine Manufacturing Indonesia dan PT National Astra Motor.




</doc>
<doc id="120074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120074" title="Distrik Amandit">
Distrik Amandit

Distrik Amandit atau Batang Hamandit adalah bekas distrik (kawedanan) yang merupakan bagian dari wilayah administratif Onderafdeeling Amandit dan Negara pada zaman kolonial Hindia Belanda dahulu. Distrik Amandit pernah dipimpin oleh Kepala Distrik (districhoofd) yaitu
Penduduk asli Batang Amandit merupakan penduduk daerah aliran sungai (DAS) Batang Amandit yang telah ditaklukan oleh asisten kiri mantri pangiwa Tumanggung Tatah Jiwa atas perintah maharaja Negara Dipa yaitu Ampu Jatmaka yang bergelar Maharaja di Candi.

Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan: 
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan pula: 
Perang Banjar-Negara Daha menyebabkan Daerah Aliran Sungai Batang Amandit kedatangan pengungsi rakyat Pangeran Tumanggung dari Kerajaan Negara Daha.

Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan pula: 
Perang Banjar-Negara Daha berakhir dengan perdamaian, dimana Pangeran Tumanggung bersedia menyerahkan tahta kerajaan kepada keponakannya, Pangeran Samudera. Pangeran Tumanggung mendapatkan wilayah kekuasaan di Daerah Aliran Sungai Batang Alai dan Daerah Aliran Sungai Batang Amandit.

Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan: 
Wilayah Distrik Amandit meliputi daerah aliran sungai Amandit. Dewasa ini wilayah distrik ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Hulu Sungai Selatan. Suku Banjar yang mendiami wilayah bekas distrik ini disebut Orang Kandangan, sedangkan suku Dayaknya merupakan bagian dari Suku Dayak Meratus yang disebut Dayak Amandit atau Dayak Loksado.



</doc>
<doc id="120076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120076" title="Distrik Martapura">
Distrik Martapura

Distrik Martapura adalah bekas distrik (kedemangan) yang merupakan bagian dari wilayah Afdeeling Martapoera dan Onderafdeeling Martapoera pada zaman kolonial Hindia Belanda dahulu.

Kepala Distrik Martapura (districhoofd) yaitu:

Dewasa ini wilayah distrik ini menjadi bagian wilayah Kabupaten Banjar. Suku Banjar yang mendiami wilayah bekas distrik ini disebut Orang Martapura atau Orang Kayu Tangi.

Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan:



</doc>
<doc id="120077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120077" title="Distrik Riam Kiwa">
Distrik Riam Kiwa

Distrik Riam Kiwa adalah bekas distrik (kawedanan) yang merupakan bagian dari wilayah administratif Onderafdeeling Riam Kiwa dan Riam Kanan pada zaman kolonial Hindia Belanda dahulu. Distrik Riam Kiwa pernah dipimpin oleh Kepala Distrik (districtshoofd van Riam Kiwa) yaitu

Dewasa ini wilayah distrik ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Banjar. Suku Banjar yang mendiami wilayah bekas distrik ini disebut Orang Pengaron, sedangkan suku Dayaknya disebut Dayak Paramasan, bagian dari Suku Dayak Meratus.


</doc>
<doc id="120078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120078" title="Distrik Riam Kanan">
Distrik Riam Kanan

Distrik Riam Kanan (sebelumnya disebut Kayu Tangi) adalah bekas distrik (kawedanan) yang merupakan bagian dari wilayah administratif Onderafdeeling Riam Kiwa dan Riam Kanan pada zaman kolonial Hindia Belanda dahulu. Ibu kotanya adalah Karang Intan, yaitu bekas ibu kota kesultanan Banjar pada masa Sultan Sulaiman. Dewasa ini wilayah distrik ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Banjar. Suku Banjar yang mendiami wilayah bekas distrik ini disebut Orang Kayutangi.

Tumenggung Cakrawati, panglima perang wanita pengikut Pangeran Antasari yang selalu berbusana laki-laki, berasal dari Distrik Riam Kanan.


</doc>
<doc id="120080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120080" title="Distrik Pleihari">
Distrik Pleihari

Distrik Pleihari (district Plaijharie atau Palai-ari) adalah bekas distrik (kawedanan) yang merupakan bagian dari wilayah administratif Onderafdeeling Tanah Laut pada zaman kolonial Hindia Belanda dahulu. Distrik Pleihari pernah dipimpin oleh Kepala Distrik (districhoofd) yaitu

Dewasa ini wilayah distrik ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Tanah Laut. Suku Banjar yang mendiami wilayah bekas distrik ini disebut Orang Pleihari, sedangkan suku Dayaknya biasa disebut Urang Biaju atau Dayak Bajuin, bagian dari Suku Dayak Meratus.


</doc>
<doc id="120081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120081" title="Distrik Maluka">
Distrik Maluka

Distrik Maluka (toponim: Maloeka/Moloekko/Molukko) adalah bekas distrik (kedemangan) yang merupakan bagian dari wilayah administratif Onderafdeeling Tanah Laut pada zaman kolonial Hindia Belanda dahulu. Distrik Maluka meliputi daerah aliran sungai Maluka. Distrik Maluka pernah dipimpin oleh Kepala Distrik (districhoofd) yaitu

Distrik ini dibentuk dari daerah-daerah yang dikuasai Inggris di bawah Alexander Hare pada 1815 – 1816 yaitu Maluka, Liang Anggang, Kurau, Pulau Lampai (Poeloe lampej/pulu-lampei) alias Pulau Sari, kemungkinan konsensi Maluka yang pada masa Alexander Hare lebih luas dari Distrik Maluka.

Dewasa ini wilayah distrik ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Tanah Laut. Suku Banjar yang mendiami wilayah bekas distrik ini disebut Orang Bati-Bati.




</doc>
<doc id="120083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120083" title="Onderafdeling">
Onderafdeling

Onderafdeling adalah suatu wilayah administratif setingkat kawedanan yang diperintah oleh seorang wedana bangsa Belanda yang disebut Kontroleur (istilah ini kemudian disebut Patih) pada masa pemerintahan kolonial Hindia Belanda. Sebuah onderafdeling terdiri atas beberapa landschap yang dikepalai oleh seorang hoofd dan beberapa distrik (kedemangan) yang dikepalai oleh seorang districthoofd atau kepala distrik setingkat asisten wedana.


</doc>
<doc id="120137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120137" title="Margarita Zavala">
Margarita Zavala

Margarita Esther Zavala Gómez del Campo () adalah istri Presiden-terpilih Felipe Calderón. Wanita ini adalah seorang wakil dari PAN untuk LIX Legislatur.

Ia adalah ibu untuk tiga anaknya, yaitu María (lahir 1997), Luis Felipe (lahir 2000), dan Juan Pablo (lahir 2003).


</doc>
<doc id="120138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120138" title="Bendosewu, Talun, Blitar">
Bendosewu, Talun, Blitar

Bendosewu adalah nama sebuah desa di Kecamatan Talun, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dinamakan Bendosewu karena dulunya di daerah ini banyak terdapat pohon bendo (benda). Di desa ini terdapat lima dusun yang terdiri dari Bendosewu, Bendorejo, Tawang, Kalongan, dan Bakulan. Di bagian barat, desa ini berbatasan dengan Desa Jeblog,di sebelah selatan dengan Desa Jabung, di sebelah timur dengan desa Duren dan di sebelah utara berbatasan dengan Wonorejo. Desa bendosewu terdapat 4 buah sekolah dasar yang terdiri dari 3 SD negeri dan satu MI swasta (MI Al-Umron di bawah yayasan Al-Umron), juga 2 buah sekolah menengah pertama yang terdiri dari 1 buah SMP Negeri dan 1 buah MTs swasta (MTs Al-Umron yang juga berada di bawah yayasan Al-Umron). Selain itu di lapangan desa Bendosewu saat ini juga dijadikan sebagai tempat latihan sekolah sepak bola (SSB).

Kepala desa yang memimpin sekarang adalah Anwar Zein, SAg. yang menggantikan Drs Munawir yang habis masa jabatanya pada tahun 2008 silam dan sekarang menjabat sebagai anggota KPU Kabupaten, adapun Kepala Desa Sebelumnya adalah Aspar.

Mata pencaharian penduduk beraneka ragam, sebagaian besar petani, pengrajin genting (di dusun Bendorejo), perikanan (di dusun Bakulan) mulai dari ikan koi, gurami, lele, nila, dsb ada di dusun ini sehingga biasanya dijadikan tempat PKL dan KKN dari berbagai sekolah dan Universitas, pedagang (kebanyakan di daerah pasar Bendosewu namun sayang karena kurang mendapat perhatian dari pemerintah desa akhirnya pasarnya tinggal puing-puing), petani rambutan (hampir di setiap rumah memiliki), petani blimbing (di dukuh Bakulan).


</doc>
<doc id="120148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120148" title="Conel Hugh O'Donel Alexander">
Conel Hugh O'Donel Alexander

(Conel) Hugh O'Donel Alexander () adalah seorang kriptoanalis dan pecatur. Ia menjalankan mesin Enigma Jerman di Bletchley Park selama Perang Dunia II, dan belakangan menjadi kepala divisi kriptoanalisis di "Government Communications Headquarters" (GCHQ) Inggris selama lebih dari 20 tahun.

Pada Februari 1940, Alexander tiba di Bletchley Park, pusat pemecah kode di Britania selama Perang Dunia II. Ia bergabung dengan "Hut 6", bagian yang bertugas memecahkan pesan-pesan Tentara Angkatan Darat dan Udara Jerman melalui mesin Enigma. Pada tahun 1941, ia dipindahkan ke "Hut 8", bagian yang berhubungan yang mengerjakan Enigma Angkatan Laut. Ia menjadi deputi kepala "Hut 8" di bawah Alan Turing. Alexander terlibat lebih jauh lagi dalam operasi harian "Hut 8" bahkan melebihi Turing sendiri, dan, ketika Turing sedang berkunjung ke Amerika Serikat, Alexander secara resmi diangkat menjadi kepala "Hut 8" pada sekitar bulan November 1942.

Pada Oktober 1944, Alexander dipindahkan untuk bekerja di bagian pemecahan kode Jepang JN-25.

Pada pertengahan 1946, Alexander bergabung dengan GCHQ, yang merupakan organisasi baru pengganti "Government Code and Cypher School" (GCSS) di Bletchley Park. Pada tahun 1949 ia dipromosikan menjadi kepala seksi H (kriptoanalisis), jabatan yang diembannya hingga ia pensiun pada tahun 1971.





</doc>
<doc id="120151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120151" title="Region Huánuco">
Region Huánuco

Region Huánuco merupakan sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 36.848 km² dan populasi 811.865 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Huánuco.


</doc>
<doc id="120153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120153" title="Region Junín">
Region Junín

Region Junín merupakan sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 44.197 km² dan populasi 1.246.663 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Huancayo.


</doc>
<doc id="120155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120155" title="Spionase">
Spionase

Spionase (bahasa Prancis: "espionnage") adalah suatu praktik pengintaian, memata-matai untuk mengumpulkan informasi mengenai sebuah organisasi atau lembaga yang dianggap rahasia tanpa mendapatkan izin dari pemilik yang sah dari informasi tersebut. Yang membedakan spionase dengan bentuk pengumpulan informasi intelijen lainnya adalah bahwa spionase bisa mengumpulkan informasi dengan mengakses tempat di mana informasi tersebut disimpan atau orang yang mengetahui mengenai informasi tersebut dan akan membocorkannya melalui berbagai dalih.

Spionase biasanya dianggap sebagai bagian dari upaya institusional (misal, pemerintahan atau badan intelijen). Istilah spionase pada mulanya dianggap sebagai suatu keadaan memata-matai musuh potensial atau aktual, terutama untuk tujuan militer, tetapi kini telah berkembang untuk memata-matai perusahaan, yang dikenal secara spesifik sebagai spionase industrial. Banyak negara secara rutin memata-matai baik musuh maupun aliansi mereka, walaupun mereka memiliki kebijakan untuk tidak berkomentar akan hal ini. Selain mempekerjakan agen-agen pemerintah sendiri, banyak yang juga menyewa perusahaan swasta untuk mengumpulkan informasi seperti SCG International Risk dan yang lainnya. "Kamus Hukum Black" (1990) mendefinisikan spionase sebagai: "...mengumpulkan, mengirimkan, atau menghilangkan...informasi yang berhubungan dengan pertahanan nasional."

Mata-mata (disebut juga agen rahasia atau agen intelijen) adalah seseorang yang bekerja untuk mengumpulkan rahasia-rahasia sebagaimana dijelaskan di atas. Istilah pejabat intelijen juga digunakan untuk merujuk kepada anggota angkatan bersenjata, polisi, atau agen intelijen swasta yang bekerja khusus mengumpulkan, memadukan, dan menganalisis informasi dan data intelijen dengan tujuan untuk menyediakan pertimbangan bagi pemerintahan mereka atau organisasi lainnya. Secara umum, para pejabat intelijen dapat bepergian ke negara-negara lain untuk merekrut dan "menjalankan" agen intelijen, yang akan memata-matai pemerintahan mereka sendiri.

Risiko spionase sangat bervariasi. Seorang pejabat dapat dituduh melanggar hukum negara yang dimata-matai dan dapat dideportasi atau bahkan dipenjarakan. Seorang agen yang memata-matai negaranya sendiri dapat dipenjarakan karena spionase atau bahkan dihukum atas dasar pengkhianatan.

Sejak abad ke-20, informasi mengenai spionase mulai banyak diketahui masyarakat. Sejak itu pula cerita mata-mata bermunculan dalam literatur maupun film. Contoh yang paling terkenal adalah James Bond, tokoh dalam novel karangan Ian Fleming yang menjadi tokoh film yang amat sukses.



</doc>
<doc id="120157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120157" title="Region La Libertad">
Region La Libertad

Region La Libertad merupakan sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 25.499 km² dan populasi 1.539.774 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Trujillo.


</doc>
<doc id="120158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120158" title="Fatma Omar An-Najar">
Fatma Omar An-Najar

Fatma Omar An-Najar meledakkan dirinya sendiri di dekat pasukan Israel yang sedang melakukan penyapuan militer melalui bagian utara Gaza pada hari Kamis, 23 November 2006, dan melukai dua orang tentara. Tentara Israel sebelumnya telah menghancurkan rumahnya, membunuh cucu laki-lakinya dan seorang cucu laki-laki lainnya yang duduk di kursi roda karena kakinya diamputasi. Ia adalah seorang veteran pendukung Hamas dan melindungi buronan militan selama pemberontakan Palestina selama 1987-1993. Fatma berusia sekitar 64 tahun ketika insiden ini terjadi.




</doc>
<doc id="120160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120160" title="Gas air mata">
Gas air mata

Gas air mata adalah istilah yang digunakan untuk menyebut gas kimia yang digunakan untuk melumpuhkan dengan menyebabkan iritasi pada mata dan/atau sistem pernapasan. Gas air mata bisa disimpan dalam bentuk semprotan maupun granat. Alat ini sangat lazim digunakan oleh kepolisian dalam melawan kerusuhan dan dalam penangkapan.

Bahan kimia yang sering dipakai pada gas air mata antara lain gas CS, CN, CR, dan semprotan merica gas OC.


</doc>
<doc id="120161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120161" title="Region Lima">
Region Lima

Region Lima merupakan sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 32.129 km² dan populasi 780.881 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Huacho.


</doc>
<doc id="120162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120162" title="Heavy metal">
Heavy metal

Heavy metal adalah sebuah aliran musik rock yang berkembang pada 1970-an, dengan akar dari blues rock dan psychedelic rock. Aliran musik ini ditandai dengan distorsi Gitar yang sangat kuat, solo gitar panjang, ketukan cepat, baik disemua instrumentasi alat musiknya. Lirik heavy metal pada umumnya berkaitan dengan maskulinitas dan kejantanan.

Nama Heavy metal digagas oleh band Hard rock tahun 1960'an, Steppenwolf, dalam lagu mereka yang berjudul "Born To Be Wild" (terdapat di baris kedua bait kedua). ""I like smoke and lightning Heavy metal thunder Racin' with the wind And the feelin' that I'm under"".
Istilah tersebut belum dipakai secara tepat hingga pada tahun 1970, ketika Black Sabbath merilis debut album mereka yang berjudul "Black Sabbath".
Dari tahun 1960-an atau bisa disebut masa Blues rock dengan contoh band seperti Led Zeppelin, AC/DC. Classic metal disekitar 60'an sampai 70'an atau disebut dengan masa Classic rock dengan contoh band seperti Black Sabbath, Blue Oyster Cult, Deep Purple, Alice Cooper. Permainan musik Classic metal dikendalikan oleh "riff" yang lebih bersifat Blues.

Berikut merupakan evolusi musik metal berdasarkan kronologis tahun, yaitu:

Heavy Metal pada awal 70'an dipelopori oleh band-band seperti Led Zepplin, Black Sabbath, dan Deep Purple. Heavy Metal pada era tersebut masih dipengaruhi oleh elemen Blues yang kental. Judas Priest kemudian mengembangkan genre ini dengan menghilangkan unsur blues dan lebih mengandalkan distorsi, beat yang lebih cepat, dan harmoni. Pada akhir 70'an muncul "New Wave oF British Heavy Metal" yang lebih sering disingkat (NWOBHM), dengan pelopornya adalah Motorhead. NWOBHM menggabungkan aliran Punk dan Heavy Metal. Contoh band-band NWOBHM lainya adalah Iron Maiden, Saxon, Venom, Diamond Head, dan lain lain.

Awal era 80'an dipelopori oleh band-band NWOBHM seperti Motörhead, Iron Maiden, Venom dan Diamond Head. Heavy Metal akhirnya bercampur dengen musik Pop dan memunculkan genre yang disebut Glam metal. Glam metal berhasil menerobos daftar musik papan atas, yang menyebabkan Heavy metal lebih cepat tersebar di seluruh dunia.

Tempo lagu sangat cepat yang diusung oleh gitaris yang memainkan gitar rhytm "Downstroke" pada Thrash metal oleh band-band seperti Metallica, Megadeth, Slayer dan Anthrax yang dijuluki Big Four Of Thrash. Band yang memainkan aliran ini di daerah San Francisco diantaranya adalah Testament dan Exodus. Pada daerah New Jersey terdapat band bernama Overkill, dan dari Brasil terdapat Sepultura. Sedangkan Speed metal dimainkan dengan lebih cepat dan bertenaga seperti Motörhead, Iron Angel, Anthrax. Sedangkan band dengan aliran musik Thrash metal yang berasal dari Eropa diantaranya adalah, Kreator dan Destruction, yang keduanya dari negara Jerman. Dan sekarang tahun 2000an aliran Trash Metal masih tetap dimainkan oleh grup musik The Saint (Indonesia).

Pada tahun 1990'an, dunia musik underground lebih memasuki tahap Extreme metal, seperti Grindcore yang dipelopori oleh Napalm Death dan Brutal Truth. Jenis musik ini berkembang pada 1991 dan berkembang menjadi "Death metal Scandinavia" yang diwakili oleh Entombed, Dismember, Unleashed, dan At The Gates. Melodic Death metal yang berasal dari Gothenburg Swedia lalu berkembang di Finlandia dan Norwegia oleh band-band seperti Arch Enemy, Dark Tranquillity, Disessction. Kemudian ada istilah yang digunakan yaitu "Technical metal" yang dipelopori oleh Cynic, Atheist, Meshuggah, Death.
Perkembangan musik berlanjut ke Progressive Death metal yang lebih cenderung kearah visualisasi dan banyak menggunakan peralatan musik tradisional. Pelopor aliran musik ini adalah Opeth, Pestilence, Death, Novembre dan mungkin Progressive metal oleh Dream Theater, Queensryche, dan Fates Warning.

Aliran ini muncul sekitar awal dan pertengahan tahun 1980-an, yang diprakarsai oleh band-band beraliran keras seperti Venom, Hellhammer, Celtic Frost, dan Bathory. Pada akhir 80-an band Mayhem dan Burzum mengarah kedalam black metal gelombang kedua.

Power metal merupakan genre yang lebih bersemangat dan vokalis genre ini kebanyakan di pengaruhi oleh Rob Halford dan Bruce Dickinson. Band-band genre ini kebanyakan dari Eropa dan Asia, contohnya, Europe (Swedia), Iron Maiden (Britania raya), Helloween (Jerman).

Doom Metal adalah aliran yang lebih mengutamakan penekanan lirik, dengan tempo yang dibawah rata-rata subgenre Extreme Metal lainnya. Aliran ini terinspirasi oleh Black Sabbath pada era pertama. Band yang termasuk aliran ini diantaranya adalah Saint Vitus, Obsessed dan Candlemass.

Gothic Metal merupakan evolusi Doom Metal, dan awal genre ini adalah munculnya band-band Death/Doom dari Inggris seperti My Dying Bride, Paradise Lost, Anathema. Pada saat ini, band Gothic Metal banyak mengandalkan harmoni antara karakter vokal pria dan wanita (dan terkadang ditambahkan dengan geraman (growl)).

Alternative metal adalah salah satu subgenre metal yang paling populer di awal 90'an. Ketika popularitas Glam Metal mulai tenggelam akibat kemunculan Grunge pada akhir 80an. Alternative Metal digunakan untuk mendeskripsikan band-band seperti Faith No More, Primus, Rage Against The Machine dan Jane's Addiction yang menggabungkan Alternative Rock dan heavy metal. Akar dari genre ini adalah rock.

Selain itu terdapat aliran Industrial metal yang diprakasai band seperti Ministry, Godflesh, Fear Factory dan Marilyn Manson. Industrial metal juga tumbuh pesat di Jerman. Band seperti Rammstein,Oomph!, Megaherz meraih popularitas yang cukup tinggi baik di negara asalnya dan juga dataran Eropa.
Kemudian terdapat aliran Punk Metal atau Crossover Thrash yang merupakan percampuran Trash Metal dengan element-element kental dari Hardcore Punk. Suicidal Tendecies, Stromtroopers of Death, Corrosion of Conformity dan Dirty Rotten Imbeciles adalah sebagian band yang mengusung genre ini. Kemudian ada Groove Metal, yang merupakan evolusi dari genre Trash Metal yang muncul awal 90'an. Genre ini dipelopori oleh Pantera, Sepultura, White Zombie, dsb.

Nu Metal, Genre alternative metal yang terakhir adalah jenis metal modern yang bermain dengan nada Industrial. Contoh dari band-band seperti ini adalah Korn, Slipknot, Limp Bizkit, Deftones, Linkin Park, hingga Disturbed. Tahun 90'an banyak bermunculan band-band yang mengikuti aliran Nu Metal ini seperti POD, Static X, Korn, dsb. Kelompok musik ini bergenre Aggro Rock, yang sebenarnya lebih dikenal oleh masyarakat sebagai Nu Metal. Perusahaan rekaman kemudian mengganti nama "Aggro Rock" dengan istilah New Metal atau Nu Metal untuk menarik pasar. Pada awalnya label Nu Metal ini dicetus oleh seorang produser bernama Ross Robinson yang bekerja sama dengan Korn dan Limp Bizkit.

Tahun 1990-an muncul trend musik Grunge yang merupakan percampuran antara Heavy Metal dan Post-Punk dan bahkan terkadang, Hardcore. Band-band ini bermunculan di Seattle, dan cenderung beraliran Alternative Metal. Contoh band Grunge dari Seattle, diantaranya adalah Nirvana, Soundgarden, Pearl Jam, dan Alice in Chains. Sebelum band-band tersebut terbentuk, terdapat aliran pure grunge yang berbasis punk dengan band yang mengusungnya seperti Malfunkshun, Green River, Temple of the Dog Mad Season, Mudhoney dan Melvins. Setelah kematian Kurt Cobain, musik Grunge mulai berkurang ketenarannya, namun masih terdengar dimainkan oleh band-band seperti Skin Yard dan PJ Harvey. Jika suatu band memainkan musik Grunge tetapi band tersebut bukan berasal dari Seattle, nama aliran yang dipakai bukanlah aliran Grunge, tetapi Post-Grunge seperti L7, Stone Temple Pilots, Paw, Hole.

Metal di era 2000'an memiliki perbedaan yang cukup besar, dalam artian bahwa metal bisa bercampur dengan berbagai macam aliran. Sebagaimana diketahui para pelopor musik metal, penikmat musik metal disuguhi berbagai macam jenis metal dengan tempo yang harmonis dan dinamis. Beberapa aliran itu adalah Nu Metal, Symphonic Metal, Deathcore, Metalcore, Melodic Death Metal, Folk Metal dan sebagainya.

Folk Metal adalah perpaduan antara Heavy Metal dengan musik folk (musik daerah), aliran ini dipelopori oleh band-band seperti Korpiklaani, Skyclad, Ensiferum, Fiintroll, Turisas dsb.

Walaupun kebanyakan musik Folk Metal lebih banyak berkembang di Skandinavia, Folk Metal juga berkembang di Timur Tengah seperi Orphaned Land dan Melechesh.

Melodic Death Metal sendiri berkembang pesat di Skandinavia, khususnya Gothenburg. Band-band seperti In Flames, At The Gates, Dark Tranquillity, Arch Enemy dan Soilwork.
Selain di Skandinavia, "Melodic Death Metal" juga berkembang di daerah lain sperti Children of Bodom, Kalmah dan Norther (Finlandia),The Black Dahlia Murder, Darkest Hour and Himsa (Amerika Serikat), Switchblade, Daysend,Infernal Method (Australia),Disarmonia Mundi (Italia), Blood Stain Child (Jepang) dan Death Scythe (Meksiko).

Deathcore berkembang sebagai turunan dari Metalcore dengan ciri khas lirik Death Metal, yaitu tentang kematian, neraka, setan, dan nuansa-nuansa mistik. Kebanyakan dari pemusik Death Metal merupakan orang-orang atheis, sedangkan pemusik Deathcore kebanyakan merupakan penganut agnostik. Deathcore pada dasarnya adalah hardcore / metallic hardcore(metalcore) yang mencoba memainkan musiknya dengan lebih keras disertai pengaruh musik-musik seperti Death Metal.

Aliran ini dipelopori oleh band-band seperti Crytopsy. Pada era 2000'an semakin banyak band deathcore yang bermunculan seperti Job For A Cowboy, The Red Chord, All Shall Perish, The Crimson Armada, Suicide Silence, Bring Me the Horizon dan lain-lain.

Deathcore sendiri cenderung bertempo cepat, hampir menyerupai aliran "metal old school" yang bersifat keras dan menghancurkan namun memiliki unsur-unsur melodis.

New Wave of American Heavy Metal (atau biasa disingkat NWOAHM) yaitu aliran yang merupakan revolusi dari heavy metal yang muncul pada era 90an, namun baru dapat berkembang pada era 2000an. Aliran ini merupakan pergabungan dari sub aliran metal yang muncul di Amerika, seperti Groove metal, Industrial metal, Nu metal, Metalcore, dan Alternative metal. Pada dasarnya hampir semua aliran NWOAHM sangat mengandalkan karya penabuh drum dan suara gitar yang terdistorsi. Contoh pengusung aliran ini adalah Lamb of God dan Killswitch Engage.

Groove metal adalah aliran penyangga utama dari NWOAHM ini. Dengan karakteristik berdistorsi tebal dan tempo yang sedang, menjadikan aliran ini sebagai pergerakan utama dalam NWOAHM. Aliran ini mulai berkembang pada tahun 1990-an, dengan dirilisnya album "Cowboys From Hell" oleh Pantera, dan "Slaughter in the Vatican" oleh Exhorder, lalu disusul oleh "Chaos A.D." dari Sepultura, dan "Burn My Eyes" dari Machine Head.
Setelah itu aliran ini mulai berkembang hingga muncul band-band pengusung groove seperti A Life Once Lost, DevilDriver, Chimaira, FFDP, Lamb Of God. Genre musik ini muncul belakangan pada era pertengahan 90'an. New Wave of American Heavy Metal dipengaruhi oleh band-band seperti Machine Head, Pantera, Biohazard dan Avenged Sevenfold.

 Mapofmetal.com "Peta musik Metal" interaktif.


</doc>
<doc id="120164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120164" title="Region Pasco">
Region Pasco

Region Pasco merupakan sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 25.319 km² dan populasi 264.702 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Cerro de Pasco.


</doc>
<doc id="120166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120166" title="Region Puno">
Region Puno

Region Puno merupakan sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 71.999 km² dan populasi 1.263.995 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Puno.


</doc>
<doc id="120168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120168" title="Region San Martín">
Region San Martín

Region San Martín merupakan sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 51.253 km² dan populasi 757.740 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Moyobamba.


</doc>
<doc id="120170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120170" title="Region Tacna">
Region Tacna

Region Tacna merupakan sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 16.062 km² dan populasi 317.619 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Tacna.


</doc>
<doc id="120173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120173" title="Region Ucayali">
Region Ucayali

Region Ucayali merupakan sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 102.410 km² dan populasi 456.340 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Pucallpa.


</doc>
<doc id="120174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120174" title="Serangan bunuh diri">
Serangan bunuh diri

Serangan bunuh diri adalah suatu serangan yang dilakukan (para) penyerangnya dengan maksud untuk membunuh orang (atau orang-orang) lain dan bermaksud untuk turut mati dalam proses serangannya (lihat bunuh diri), misalnya dengan sebuah ledakan bom atau tabrakan yang dilakukan oleh si penyerang. Istilah ini kadang-kadang digunakan secara bebas untuk sebuah kejadian yang maksud si penyerang tidak cukup jelas meskipun ia hampir pasti akan mati karena pembelaan diri atau pembalasan dari pihak yang diserang.

Di zaman modern, serangan seperti itu seringkali dilakukan dengan bantuan kendaraan atau bahan peledak seperti bom ("bom bunuh diri") atau keduanya (mis. kendaraan yang dimuati dengan bahan peledak). Bila semua rencana berjalan mulus, si penyerang akan terbunuh dalam tabrakan atau peledakan.

Serangan bunuh diri adalah sejenis taktik, yang direncanakan dan diorganisir oleh kelompok militer atau paramiliter yang berkomitmen tinggi. Menurut Robert Pape, direktur Proyek Chicago tentang terorisme bunuh diri dan pakar tentang bom bunuh diri, 95% dari serangan-serangan itu di waktu-waktu belakangan ini mempunyai tujuan strategis spesifik yang sama: memaksa negara yang menduduki untuk menarik pasukan-pasukannya dari sebuah wilayah yang diperebutkan. Pape mencatat bahwa dalam beberapa dasawarsa terakhir serangan-serangan bunuh diri sebagai taktik politik digunakan untuk melawan negara-negara demokratis di mana opini publik memainkan peranan dalam menentukan kebijakan.

Sebagai taktik militer yang dimaksudkan untuk menimbulkan kerugian materi dalam perang, serangan bunuh diri menjadi terkenal pada masa Perang Dunia II di Pasifik ketika kapal-kapal Sekutu diserang oleh pilot-pilot kamikaze Jepang dengan menerbangkan pesawat terbang mereka yang dimuati dengan bahan peledak ke sasaran-sasaran militer. Sejak 1980-an, biaya yang dianggap murah dan daya rusak yang hebat dari taktik ini mungkin menjadi alasan mengapa ia makin banyak dipergunakan oleh gerakan-gerakan perlawanan, termasuk para gerilyawan dan kelompok-kelompok pemberontak -- yang distilahkan sebagai "kelompok-kelompok teroris oleh pemerintah yang menjadi sasaran. Yang paling menonjol taktik ini telah digunakan di Timur Tengah dan Sri Lanka.





</doc>
<doc id="120177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120177" title="Jack Ruby">
Jack Ruby

Jack Leon Ruby (, terlahir dengan nama Jacob Rubenstein) adalah seorang pemilik klab malam di Dallas, Texas, yang membunuh Lee Harvey Oswald pada 24 November 1963, dua hari setelah Oswald ditahan atas tuduhan pembunuhan Presiden Amerika Serikat John F. Kennedy. Ia mengubah namanya menjadi Jack Leon Ruby pada Desember 1947.


</doc>
<doc id="120189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120189" title="Deportivo Alavés">
Deportivo Alavés

Deportivo Alavés atau biasanya dipanggil Alavés adalah sebuah klub sepak bola Spanyol yang bermarkas di Vitoria-Gasteiz, Pais Vasco. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Mendizorroza yang berkapasitas 19.900 penonton. Seragam mereka adalah biru-putih.

Pada tahun 2001, klub ini berhasil menembus final Piala UEFA tetapi kalah dari Liverpool F.C. dengan skor 4-5.


"Sejak 31 Agustus 2012"




</doc>
<doc id="120200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120200" title="West Ham United F.C.">
West Ham United F.C.

West Ham United Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang bermarkas di London. Sejak 2016, klub ini memainkan pertandingan kandangnya di London Stadium yang berkapasitas 80.000 kursi. Sebelumnya "Hammers" bermain di Boleyn Ground. Seragam mereka berwarna merah-biru.

West Ham berawal dari Thames Ironworks F.C.. Nama yang sekarang telah sejak 5 Juli 1900 yang dipakai hingga sekarang.

Saat ini West Ham United memankan pertandingan kandangnya di London Stadium. Stadion ini sebelumnya dipakai untuk Olimpiade London 2012.

Sebelum 2016, Hammers memainkan pertandingan kandang di Boleyn Groud.











</doc>
<doc id="120201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120201" title="Viktor Orbán">
Viktor Orbán

Viktor Orbán () adalah politisi Hongaria. Dia menjabat Perdana Menteri Republik Hongaria pada 1998-2002. Partai sayap tengah-kanan, Fidesz yang konservatif pimpinannya meraih mayoritas kursi di parlemen dalam pemilu putaran kedua yang dilaksanakan pada 25 April 2010.

Lembaga Pemilu Nasional hari Minggu menyebutkan, dari 98,1% suara sah, Fidesz meraih 263 kursi dari total 386 kursi parlemen. Perolehan suara mayoritas itu lebih banyak lima kursi dari 258 kursi yang dibutuhkan untuk mendominasi dua per tiga mandat parlemen. Pada putaran pertama yang dilaksanakan 11 April 2010, Fidesz meraih 53% suara atau 206 kursi.

Pada saat berkampanye, Fidesz berjanji akan melakukan reformasi di sejumlah sektor strategis dan vital. Agenda besar dimulai dengan reformasi atau restorasi bidang hukum, khususnya undang-undang dan peraturan termasuk Undang-undang Pemilihan Umum dan Konstitusi. Pemerintahan Orbán juga berjanji akan menarik Hongaria keluar dari resesi ekonomi yang membelit negara.

Fidesz pernah memimpin koalisi pemerintahan pada tahun 1998-2002. Melalui Orbán, Fidesz kembali bertekad mewujudkan janji-janjinya seperti mengurangi gaji pegawai pemerintah pusat dan daerah yang sebelumnya mengalami kenaikan sangat besar. Dia juga ingin memangkas birokrasi pusat dan daerah yang telah menguras uang kas negara.

Orbán berjanji merevisi undang-undang tentang kewarnegaraan ganda untuk 3 juta etnis Hongaria yang tinggal di negara-negara tetangga. Selama masa kampanye, Orbán juga berjanji untuk menciptakan satu juta lapangan pekerjaan selama 10 tahun di negaranya. Semua itu bertujuan menggairahkan perekonomian. Orbán bertekad menyederhanakan sistem perpajakan. Investor ingin sekali menyaksikan rencana-rencana yang jelas dalam mewujudkan pajak rendah dan berharap tidak akan ada lagi defisit anggaran.

Bermula dari kemenangan pada pemiliha di tingkat kota pada Oktober 2009, Fidesz mencatat hal itu sebagai pemulih kepercayaan publik tentang pentingnya reformasi. Orbán ingin memperbarui kontrak dengan lembaga donor internasional seperti IMF dan Uni Eropa yang telah menyelamatkan Hongaria dari krisis finansial pada Oktober 2008. Kontrak terdahulu akan segera berakhir pada Oktober 2010. Fidesz ingin mengajukan proposal baru untuk menggairahkan kembali pertumbuhan ekonomi.




</doc>
<doc id="120207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120207" title="Gyula Horn">
Gyula Horn

Gyula Horn () adalah politikus Hongaria dan Perdana Menteri Republik Hongaria periode 15 Juli 1994-6 Juli 1998. Ia juga menjabat Ketua koalisi sosialis-liberal. Ia menikah dengan Anna Király.

Dia dikenang sebagai Menteri Luar Negeri Hungaria terakhir yang berhaluan komunis, ia memainkan peran utama dalam menghancurkan "Tirai Besi" Jerman Timur pada tahun 1989, memberikan kontribusi untuk penyatuan Jerman. Program penghematan fiskal terbesar pascakomunis berkuasa di Hongaria yang diberi nama paket Bokros, diluncurkan pada masa pemerintahannya sebagai perdana menteri, pada tahun 1995.

Setelah bertahun-tahun berjuang dengan penyakitnya, ia meninggal pada 19 Juni 2013. Dia meninggalkan seorang istri dan anak perempuannya, Anna, serta putra yang bernama Gyula Jr.


</doc>
<doc id="120209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120209" title="Sungai Belida">
Sungai Belida

Sungai Belida adalah salah satu sungai yang bermuara ke Sungai Musi. Sungai ini terletak di Provinsi Sumatra Selatan. Secara keseluruhan Sungai Musi memiliki sembilan anak sungai sehingga terkenal dengan sebutan Batang Hari Sembilan. Nama kesembilan anak sungai tersebut juga menjadi nama suku bagi penduduk yang tinggal di sekitar masing-masing sungai tersebut, sehingga penduduk asli yang tinggal di sekitar Sungai Belida juga disebut sebagai Suku Belida, bahasa merekapun disebut dengan bahasa Belida. Tempat tinggal mereka membentang dari tepi Sungai Musi hingga ke kota Prabumulih.

Nama "belida" juga digunakan sebagai nama sejenis ikan air tawar yang ditemukan di sungai ini (dan semua sistem perairan Musi lainnya) dan biasa dipakai sebagai bahan dasar pangan khas daerah sekitar Palembang, yaitu empek-empek, tekwan, dan kemplang.

Sungai ini mengalir di bagian selatan pulau Sumatra yang beriklim hutan hujan tropis. Curah hujan signifikan, bahkan di bulan terkering terdapat banyak hujan. Lokasi ini diklasifikasikan sebagai "Af" berdasarkan klasifikasi iklim Köppen-Geiger. Suhu rata-rata setahun sekitar 27,1 °C. Bulan terpanas adalah Mei, dengan suhu rata-rata 27,6 °C, and terdingin Januari, rata-rata 26,5 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2778 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Maret, dengan rata-rata 393 mm, dan yang terendah Juli, rata-rata 97 mm.

Intensitas hujan yang tinggi setiap tahunnya menimbulkan banjir bagi penduduk di sekitar sungai, akibat pendangkalan yang cepat. Karenanya pada tahun 2014 dilakukan pengerukan Sungai Belida di Desa Muara Sungai, Kecamatan Cambai, dan Sungai Senyuroh di Kelurahan Sungai Medang, Kecamatan Prabumulih Timur, Kota Prabumulih.




</doc>
<doc id="120213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120213" title="Yokohama F. Marinos">
Yokohama F. Marinos




</doc>
<doc id="120214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120214" title="Seongnam FC">
Seongnam FC

Seongnam FC merupakan sebuah klub sepak bola Korea Selatan yang bermain di Divisi Utama K-League. Bermarkas di Seongnam, Korea Selatan. Didirikan tahun 1989.



</doc>
<doc id="120216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120216" title="Udon">
Udon

Sesuai standar JAS, udon berbentuk bulat seperti pipa harus berdiameter di atas 1,7 mm, sedangkan udon berbentuk pipih harus memiliki lebar di atas 1,7 mm. Hiyamugi terlihat mirip dengan udon namun lebih langsing. Hiyamugi mempunyai diameter 1,2-1,7 mm dan ketebalan 1,0-2,0 mm. Selain disebut Hiyamugi, udon yang langsing juga disebut "Hosoudon".

Tepung terigu berprotein sedang atau rendah diulen dengan air dan sedikit garam untuk membuat adonan udon. Setelah adonan dipotong-potong, udon bisa langsung direbus. Udon rebus biasanya dimakan bersama kuah yang dibuat dari dashi dengan tambahan kecap asin yang disebut tsuyu. Di Jepang bagian barat, kuah udon berwarna coklat muda hampir bening karena memakai kecap asin encer ("usukuchi shōyu"). Sedangkan di Jepang bagian timur, kuah udon berwarna gelap hampir hitam karena memakai kecap asin kental ("koikuchi shōyu").

Di Jepang, udon merupakan makanan rakyat, berharga murah dan banyak dimakan sebagai pengganti nasi. Orang Jepang sejak dulu sudah akrab dengan udon dan sering dimakan beramai-ramai sewaktu ada keramaian atau perayaan. Variasi cara memasak dan jenis lauk yang digunakan berbeda-beda bergantung pada daerahnya di Jepang.

Di zaman kuno, udon dilafalkan sebagai "undon". Konon orang Jepang mengenalnya pada abad pertengahan sebagai makanan asal Tiongkok. Sampai sekarang, pangsit ("wonton") dalam dialek Wu ditulis sebagai 餛飩 dan dibaca sebagai undon.

Dalam kitab Engishiki, "undon" diperkenalkan sebagai salah satu jenis makanan dari dinasti Tang. Tapi "undon" zaman itu mungkin lebih dekat dengan pangsit, karena berupa daging dibungkus lembaran tepung yang digilas tipis.

Udon yang dikenal sekarang ini dulunya disebut Kirimugi, dan baru disebut "udon" sejak zaman Edo. Pada waktu itu, "udon" adalah nama untuk sejenis masakan berupa kirimugi yang dimakan dengan kuah hangat, atau didinginkan dengan air es setelah direbus.

Menurut pembagian yang dibuat orang awam, udon identik dengan Jepang bagian barat sedangkan soba identik dengan Jepang bagian timur. Pembagian model ini tidak sepenuhnya benar, banyak wilayah di Jepang bagian timur yang sekaligus mengenal soba dan udon.

Udon sudah dikenal luas penduduk Edo sejak zaman Edo. Di paruh pertama zaman Edo, soba berbentuk mi belum dikenal. Ketika orang masih menikmati tepung soba dalam bentuk Sobagaki, udon sudah merupakan mi yang populer. Tapi setelah dikenal mi dari soba yang kepopulerannya diangkat rumah makan khusus soba ("sobaya"), udon tidak lagi merupakan makanan populer di Edo.

Di Tokyo dan sekitarnya, rumah makan khusus udon memang tidak banyak dijumpai dibandingkan di daerah Kansai. Sebaliknya di daerah Kansai hampir sulit ditemui rumah makan khusus soba. Di dalam menu penjual udon di daerah Kansai biasanya juga tersedia soba. Selain itu, rumah makan yang menyediakan soba sering menyebut dirinya rumah makan udon.

Kepopuleran Sanuki udon pada tahun 2000 sempat membuka peluang bagi ekspansi restoran udon model waralaba di wilayah Kanto. Sayangnya, sejak tahun 2004 minat orang terhadap Sanuki udon terlihat cenderung menurun. Di daerah asal Sanuki udon di Prefektur Kagawa, hanya ada sedikit penjual udon yang mau memasukkan soba ke dalam menu.

Kuah udon di daerah Kanto berbeda dengan kuah udon di daerah Kansai. Di daerah Kanto, kuah berwarna gelap dan terasa lebih asin. Sedangkan di daerah Kansai, kuah nyaris bening dan tidak asin.

Di daerah Kanto, kuah udon secara umum dibuat berdasarkan takaran untuk membuat kuah soba. Kuah udon ala Kanto dibuat dari campuran dashi dan kaeshi (mirin dan gula yang dimasak bersama kecap asin). Di daerah Kansai, kuah udon berupa dashi yang dibuat dari campuran berbagai bahan seperti: kombu, sababushi, katsuobushi, shiitake, dan niboshi yang sudah sedikit digongseng. Ditambah kecap asin encer yang warnanya tidak terlalu gelap, kuah udon yang dihasilkan berwarna hampir bening.

Kuah udon di daerah Kanto sering dianggap terlalu asin bagi orang Kansai, bahkan dari cuma melihatnya saja. Orang asal Kansai sering tidak mau makan udon ala Kanto yang kuahnya berwarna gelap hingga dasar mangkok menjadi tidak kelihatan. Asin atau tidak asin sebenarnya tidak bisa ditentukan dari warna kuah. Kecap asin kental yang digunakan di daerah Kanto hanya memiliki aroma dan warna yang lebih pekat. Sedangkan kadar garam yang dikandung kira-kira hampir sama dengan kecap asin encer di daerah Kansai.

Sebagai jalan tengah, rumah makan udon di daerah Kanto perlu menuliskan udon yang dijualnya sebagai ala Kansai atau ala Kanto. Prefektur Shiga, Prefektur Gifu, Prefektur Aichi, dan Prefektur Shizuoka sering dipakai orang sebagai garis batas yang memisahkan udon ala Kansai dan udon ala Kanto. Di tempat-tempat tersebut bisa ditemui udon dalam dua versi.

Pembagian udon ala Kanto dan ala Kansai bisa juga ditemui di kios-kios penjual mi soba yang ada di dalam stasiun JR sepanjang jalur utama Tokaido. Kuah yang digunakan penjual soba di stasiun kereta api JR mulai dari stasiun Sekigahara ke arah timur, seperti Nagoya dan Gifu adalah kuah kental ala Kanto. Sebaliknya, penjual soba dari stasiun Sekigahara ke arah barat semuanya menggunakan kuah encer ala Kansai.


















Udon setelah direbus diberi kuah dan dimakan tanpa lauk selain irisan daun bawang. Su-udon merupakan cara menikmati udon yang paling sederhana. Warna kuah Su-udon berbeda antara versi Kansai dan Kanto.

Kayaku udon adalah udon dengan berbagai macam lauk yang diletakkan di atasnya. Di daerah Kansai, "kayaku" berarti lauk tetapi istilah ini mungkin tidak dimengerti orang di daerah Kanto yang menyebut lauk sebagai "tanemono". Di beberapa tempat di Jepang bagian barat, udon jenis ini dikenal sebagai "Okame udon," dengan lauk seperti naruto (irisan bakso ikan dengan sedikit warna merah jambu), spinacia dan daging ayam.

Aburage yang dimasak manis dengan kecap asin dan gula diletakkan di atas udon kuah. Kitsune udon merupakan makanan populer di daerah Kansai. Di beberapa daerah, udon kuah dengan aburage dikenal juga sebagai Tanuki udon.

Udon diletakkan di dalam mangkuk, di atasnya diletakkan telur mentah dan disirim dengan kuah dashi yang panas. Dalam bahasa Jepang, "tsukimi" berarti "melihat bulan", putih telur yang terkena kuah panas terlihat seperti awan dan kuning telur pada udon terlihat bulat seperti bulan.

Udon kuah yang di atasnya diberi tempura (udang atau cumi-cumi) dan kakiage.

Di daerah Kanto, udon kuah dengan taburan tenkasu disebut Tanuki udon. Di daerah Kansai, hidangan yang sama disebut Haikara udon, sedangkan di Kyoto, Tanuki udon berarti udon kuah yang diatasnya diberi irisan aburage.

Kuah dibuat dari dashi ditambah bubuk kare dan sedikit dikentalkan dengan tambahan tepung. Daging yang digunakan adalah daging sapi.

Kare udon baru dikenal pada zaman Meiji, mulanya dianggap orang sebagai makanan luar biasa aneh. Tapi sekarang hampir semua penjual udon di Jepang menyediakan kare udon.

Kare udon sering tidak disukai orang karena mengotori baju sewaktu dimakan. Udon yang licin sulit diangkat dengan sumpit dan udon yang jatuh mencipratkan kuah kare ke baju. Celemek sering disediakan rumah makan udon untuk tamu yang takut bajunya kotor akibat makan kare udon.

Udon kuah dengan lauk daging sapi yang dimasak dengan kecap asin. Di daerah Kanto, daging yang dipakai adalah daging babi.

Chikara udon berarti "udon tenaga," berupa udon kuah dengan tambahan mochi di atasnya.

Udon kuah khas Kyoto dengan jamur shiitake yang sudah dimasak dengan kecap asin, kamaboko, dan fu.

Udon dengan kuah yang dikentalkan dengan tepung. Udon jenis ini sering dijumpai di Kyoto dan dimakan bersama penyedap irisan daun bawang dan parutan jahe.

Udon biasanya dimakan bersama irisan daun bawang. Jenis daun bawang yang digunakan juga berbeda antara daerah Kansai dan daerah Kanto.

Sampai pertengahan zaman Edo, udon juga sering dimakan dengan merica. Selain itu, udon sering diberi taburan bubuk cabai (ichimi togarashi), bubuk cabai bercampur berbagai rempah (hichimi togarashi), dan parutan jahe.

Di berbagai daerah di Jepang terdapat banyak sekali variasi masakan udon, dan beberapa di antaranya yang terkenal:



</doc>
<doc id="120217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120217" title="Pambakal">
Pambakal

Pambakal (ejaan Banjar) atau Pamakal (ejaan Dayak) atau Pembekal (ejaan Melayu) adalah sebutan Kepala Kampung di Kalimantan Selatan, istilah ini kembali digunakan untuk menggantikan istilah Kepala Desa.

Pada zaman dahulu pambakal dibantu oleh seorang wakil, juru tulis, pangerak, kepala padang, kepala sungai, dan kepala hutan dan panakawan sesuai dengan tugasnya masing-masing.


</doc>
<doc id="120218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120218" title="Pangerak">
Pangerak

Pangerak (bahasa Kanayatn: "Pangaraga") adalah sebutan untuk pembantu pambakal (Kepala Desa) pada masa zaman kolonial dahulu di Kalimantan Selatan. Para pangerak diangkat sesuai luas wilayah anak-anak kampung yang dikuasai pambakal. Para "pangerak" merupakan pembantu dan tangan kanan "pambakal" untuk:
Pengumuman kepada penduduk kampung oleh "pangerak" ditugaskan kepada tukang bandi yang dengan memacu sebuah "babandi" (gong kecil) berkeliling desa menyampaikan suatu instruksi pekerjaan.

Pada masa sekarang Pagerak dipakai untuk wilayah Rukun Warga, misalnya digunakan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah.


</doc>
<doc id="120219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120219" title="Sinoman">
Sinoman

sinoman didaerah jawa pun sekarang masih berjalan lancar khususnya di desa desa...
Sinoman adalah organisasi tradisonal masyarakat suku Banjar di Kalimantan Selatan untuk tolong-menolong, misalnya sinoman kematian, sinoman hadrah (perkumpulan seni hadrah), dan lain-lain.


</doc>
<doc id="120244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120244" title="Middlesbrough F.C.">
Middlesbrough F.C.

Middlesbrough Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang bermarkas di Middlesbrough. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Riverside yang berkapasitas 35.049 penonton. Seragam mereka adalah merah-putih. Sehingga mereka dijuluki "Boro".

Pada tahun 2006, klub ini masuk final Piala UEFA sebagai "runner-up" setelah dikalahkan Sevilla FC dengan skor 0-4.

Klub didirikan pada tahun 1876 dan merupakan salah satu dari klub sepak bola tertua di Inggris. Mereka memenangkan Piala FA Amatir pertama pada tahun 1895 dan memenanginya lagi pada tahun 1898. Klub berubah status menjadi profesional pada tahun 1889, tetapi kembali menjadi status amatir pada tahun 1892. Mereka kembali menjadi klub profesional secara permanen pada tahun 1899. Setelah tiga musim, mereka berhasil promosi ke tingkat teratas liga di Inggris, yang pada waktu itu masih bernama Liga Sepak bola Divisi Pertama (), dan berhasil bertahan selama 22 tahun.

Pada tahun 1903 klub pindah ke Stadion Ayresome Park yang menjadi kandang mereka selama 92 tahun. Setelah beberapa tahun kemudian, prestasi klub sangat berfluktuasi. Mencapai posisi ke-6 pada musim 1907–08, sebelum akhirnya mereka jatuh ke posisi 17 dua musim berikutnya. Pencapaian peringkat tertinggi klub terjadi pada musim 1913-14, yang saat itu berhasil mencapai peringkat ke-3.

Pada bulan Agustus 1995 mereka pindah ke Stadion Riverside yang menjadi stadion kandang mereka hingga saat ini.

Kostum asli Middlesbrough untuk pertandingan kandang pada saat pertama kali mengikuti Football League pada tahun 1899 adalah kemeja putih dengan celana pendek biru dan mereka tidak mengadopsi warna merah dan putih sampai beberapa musim kedepan.

Sementara itu lencana Middlesbrough telah melalui empat kali perubahan sejak pembentukan klub.

Sejak musim 2009–10 kostum Middlesbrough dibuat oleh adidas, menggantikan pemasok sebelumnya dengan Errea yang telah berlangsung selama 15 tahun.

Pada musim 2010-11, karena masih berjuang untuk mencari sponsor untuk musim yang panjang, sponsor di kemeja akan berbeda setiap bulan. Setiap bulan perusahaan dapat membeli ruang iklan kemeja. Kaos replika akan dijual tanpa nama sponsor di tengah.

1976–1977 – Bukta
1977–1983 – Adidas
1984–1987 – Hummel
1987–1992 – Skill
1992–1994 – Admiral
1994–2009 – Errea
2009–sekarang – Adidas

1980–1982 – Datsun Cleveland
1982–1984 – McLean Homes
1984–1986 – Camerons
1986–1988 – Dickens
1988–1990 – Heritage Hampers
1990–1992 – Evening Gazette
1992–1994 – ICI
1994–1995 – Dickens
1995–2002 – Cellnet/BT Cellnet
2002–2004 – Dial a Phone
2004–2007 – 888.com
2007–2010 – Garmin
2010-2010 – Wiring Services
2011–present – Ramsdens

Ramsdens – Sponsor resmi























</doc>
<doc id="120245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120245" title="Kim Young-sam">
Kim Young-sam

Kim Young-sam (; ; ) adalah seorang politikus dan aktivis demokrasi Korea Selatan, yang menjabat sebagai Presiden ketujuh Korea Selatan dari tahun 1993 sampai 1998. Dari tahun 1961, ia menghabiskan hampir 30 tahun sebagai salah satu pemimpin oposisi Korea Selatan, dan menjadi salah satu saingan yang paling kuat dengan rezim otoriter Park Chung-hee dan Chun Doo-hwan.

Terpilih sebagai presiden pada tahun 1992, Kim menjadi orang sipil pertama yang menjabat sebagai presiden setelah lebih dari 30 tahun. Dia dilantik pada 25 Februari 1993, dan menjabat selama lima tahun, memimpin kampanye besar-besaran anti-korupsi, penangkapan dua pendahulunya, dan kebijakan internasionalisasi disebut "Segyehwa".

Kim lahir di Geoje pada tanggal 20 Desember 1927, selama waktu ketika Korea berada di bawah kekuasaan Kekaisaran Jepang. Dia adalah anak tertua dari 1 putra dan 5 putri di keluarganya. Selama Perang Korea, Kim bertugas di militer Korea Selatan. Pada tahun 1952, ia lulus dengan gelar "Bachelor of Arts" dalam bidang Filsafat dari Universitas Nasional Seoul.

Pada tahun 1954, Kim terpilih menjadi anggota Majelis Nasional Korea Selatan mewakili distrik-distrik di Geoje dan Busan. Kim adalah orang termuda yang pernah menjadi anggota Majelis Nasional Korea Selatan. Kim mengundurkan diri dari kursi anggota Majelis Nasional ketika Syngman Rhee berusaha untuk mengubah konstitusi Korea Selatan dan menjadi kritikus terkemuka, bersama dengan Kim Dae-jung, terhadap pemerintahan militer Park Chung-hee dan Chun Doo-hwan.

Pada tahun 1974, ia terpilih sebagai presiden dari Partai Demokratik Baru. Ketika ia kehilangan kekuasaannya dalam partai pada tahun 1976, Kim kembali berpolitik selama tahun terakhir pemerintahan Park Chung-hee. Kim mengambil kebijakan garis keras dengan tidak pernah berkompromi atau bekerja sama dengan partai penguasa, Partai Republik Demokratik sampai Konstitusi Yushin dicabut dan Kim dikenal berani mengkritik kediktatoran Park, yang dapat dihukum dengan hukuman penjara di bawah konstitusi baru.

Pada bulan Agustus 1979, Kim memperbolehkan sekitar 200 pekerja perempuan di Y.H. Trading Company menggunakan markas Partai Demokratik Baru sebagai tempat untuk mereka berdemonstrasi dan berjanji untuk melindungi mereka. Seribu polisi menggerebek markas besar partai dan menangkap para pekerja. Salah satu pekerja perempuan meninggal dan banyak anggota parlemen yang berusaha untuk melindungi mereka dipukuli. Insiden YH mendapatkan kritik luas dan kecaman dari Kim, dengan penegasan bahwa kediktatoran Park akan segera runtuh. Setelah kejadian ini, Park bertekad untuk menyingkirkan Kim dari panggung politik dan menginstruksikan Korean Central Intelligence Agency (KCIA) untuk melakukan langkah tersebut. Pada bulan September 1979, perintah pengadilan memutuskan jabatan Kim sebagai presiden Partai Demokrat Baru ditangguhkan.

Ketika Kim meminta Amerika Serikat untuk berhenti mendukung kediktatoran Park dalam sebuah wawancara dengan "New York Times", Park ingin Kim dipenjarakan, sementara itu Presiden Jimmy Carter prihatin atas meningkatnya pelanggaran hak asasi manusia, dan mengeluarkan peringatan yang kuat agar Park tidak menganiaya anggota partai oposisi. Ketika Kim diusir dari Majelis Nasional pada bulan Oktober 1979, Amerika Serikat memanggil kembali duta besarnya ke Washington, D.C., dan semua 66 anggota parlemen dari Partai Demokratik Baru mengundurkan diri dari Majelis Nasional.

Ketika hal itu menjadi diketahui bahwa pemerintah Korea Selatan berencana untuk menerima pengunduran diri secara selektif, pemberontakan pecah di kampung halaman Kim di Busan. Ini adalah demonstrasi terbesar sejak masa presiden Syngman Rhee, dan segera menyebar ke Masan dan kota-kota lain, mahasiswa dan warga menyerukan untuk mengakhiri kediktatoran Park. Krisis tersebut adalah salah satu penyebab terjadinya pembunuhan Park Chung-hee pada 26 Oktober 1979 oleh Direktur KCIA Kim Jae-kyu.

Sikap menindas pemerintah terhadap oposisi terus dilakukan di bawah pemerintahan Chun Doo-hwan, yang merebut kekuasaan dengan kudeta militer pada 12 Desember 1979. Kim Young-sam diusir dari Majelis Nasional atas kegiatan demokratisnya dan dilarang berpolitik pada tahun 1980 sampai 1985. Pada tahun 1983, ia melakukan 21 hari mogok makan memprotes kediktatoran Chun Doo-hwan.

Ketika pemilihan presiden demokratis pertama diadakan pada tahun 1987 setelah Chun pensiun, Kim Young-sam dan Kim Dae-jung bersaing satu sama lain, membelah suara oposisi dan memungkinkan mantan jenderal Roh Tae-woo, menjadi penerus Chun, untuk memenangkan pemilihan. Pada tahun 1990, secara tiba-tiba partainya yakni Partai Reunifikasi Demokrat melakukan merger dengan partai penguasa, Partai Keadilan Demokrat untuk membentuk Partai Demokrat Liberal, sekarang menjadi Partai Agung Nasional.

Sebagai calon dari partai yang memerintah, ia mengalahkan Kim Dae-jung dalam pemilihan presiden 1992. Dia menjadi orang sipil ketiga yang menjabat sebagai presiden, dan yang pertama sejak 1962. Pada masa kepresidenannya, Kim Young-sam berusaha untuk mereformasi pemerintah dan ekonomi. Salah satu tindakan pertama pemerintah adalah untuk memulai kampanye anti-korupsi, meminta pejabat pemerintah dan militer untuk mempublikasikan catatan keuangan mereka, hal ini menyebabkan pengunduran diri beberapa perwira tinggi dan anggota kabinet. Ia menangkap Chun dan Roh atas tuduhan korupsi dan pengkhianatan. Kim juga memberikan amnesti kepada ribuan tahanan politik, dan menghapus hukuman pidana para demonstran pro-demokrasi yang telah ditangkap selama pembantaian Gwangju pasca kudeta 12 Desember.

Kampanye anti-korupsi juga bagian dari upaya untuk mereformasi "chaebol", konglomerat besar Korea Selatan yang mendominasi perekonomian. Namun, implikasi korupsi yang terjadi pada putra keduanya, menyebabkan ia kehilangan kepercayaan; partai barunya, DLP kehilangan posisi mayoritas tipis di Majelis Nasional pada tahun 1996. Kia Motors runtuh segera setelah itu, hal itu membuat Korea Selatan terlibat dalam krisis finansial Asia 1997 pada tahun terakhir masa kepresidenannya.

Setelah masa kepresidenannya berakhir, Kim berkeliling dunia mempromosikan demokrasi, dan berbicara di acara-acara seperti "Menuju Forum Global tentang Demokrasi Baru" di Taiwan pada Januari 2007.

Kim adalah anggota dari Gereja Presbiterian Chunghyun dan fasih berbahasa Jepang dan Korea. Ia menikah dengan Son Myung-soon. Kim meninggal pada 22 November 2015 di sebuah rumah sakit di Seoul karena kegagalan jantung akut yang disebabkan oleh infeksi darah pada usia 87. Dia meninggalkan anak-anaknya, dua putra dan tiga putri, serta lima saudara perempuannya.



</doc>
<doc id="120254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120254" title="Group Danone">
Group Danone

Group Danone adalah perusahaan multinternasional yang memproduksi berbagai jenis makanan dan minuman. Danone mengklaim sebagai pemimpin di pasar produk turunan susu atau air minum dalam kemasan. Pada tahun 2006 Danone membeli perusahaan makanan bayi terbesar kedua di dunia setelah membeli Numero.
Di Amerika Serikat, Danone dipasarkan dengan namanya Dannon, yang merupakan anak perusahaan dari Group Danone.

Danone memegang beberapa merek terkenal air minum seperti Volvic, Evian, Aqua, dan Badoit. Sekitar 57% dari penjualan pada tahun 2007 berasal dari produk turunan susu, 23% dari minuman, dan 11% dari biskuit dan sereal. Iklan Danone Indonesia diambil oleh lisensi Saatchi & Saatchi Jakarta.

Nama Danone berasal dari sebuah perusahaan kecil yang didirikan pada tahun 1915 oleh Isaac Carasso di Barcelona (Spanyol). Perusahaan ini memproduksi yogurt dan diberi nama berdasarkan anak pertama Carasso, Daniel Carasso.

Sepuluh tahun kemudian, pabrik pertama di Prancis dibangun. Selama masa pendudukan Jerman di Prancis pada Perang Dunia 2, Daniel memindahkan perusahaan ke New York untuk menghindari penyitaan akibat kepercayaan Yahudi yang dianutnya. Di Amerika Serikat, Daniel berpartner dengan Joe Metzger dan mengubah mereknya menjadi Dannon agar lebih cocok dengan orang Amerika.

Pada tahun 1953, Daniel Carasso menjual bisnisnya di Amerika Serikat dan kembali pulang ke Paris untuk mengelola bisnis keluarga di Prancis dan Spanyol. Di Eropa, pada 1961, Danone melakukan merger dengan Gervais, produsen keju, dan mengubah nama menjadi Gervais Danone.

Pada tahun 1976, Gervais Danone melakukan merger dengan Boussois-Souchon-Neuvesel (BSN). BSN didirikan oleh keluarga Antone Riboud, yang mengubahnya dari perusahaan besar menjadi perusahaan makanan terbesar di Eropa melalui merger dan akusisi pada tahun era 70-an.

Danone awalnya mengambil strategi integrasi vertikal dengan mengakuisisi pembuatan bir Kronenbourg dan air mineral Evian, yang merupakan pelanggan terbesar BSN. Pada tahun 1980, perusahaan meninggalkan bisnis pembuatan botol dengan melepas anak perusahaannya, Verreries Buossois. Pada tahun 1986, Gervais Danone membeli perusahaan biskuitnya Eropa Général Biscuit, pemilikku brand LU. Pada tahun 1989 perusahaan juga membeli bisnis produk biskuit Nabisco di Eropa.

Pada tahun 1993, BSN mengubah namanya menjadi Groupe Danone, mengadopsi nama grup utama. Pada tahun 1995, Franck Riboud menggantikan ayahnya, Antoino, sebagai CEO. Di bawah France Aquino, perusahaan melanjutkan usahanya dengan fokus pada tiga kelompok produk utama: produk turunan susu "(dairy)", minuman, dan sereal, serta menjual bisnis-bisnis non-pornologi.

Mulai tahun 1998 hingga 2000, perusahaan menjual kepemilikannya di bisnis pembuatan botol dan bir, termasuk menjual merek Kronenbourg dan 1665. Perusahaan menjual bisnis keju dan daging ternak di Italia, (Egidio Galbani Spa) pada Maret 2001; Merek biskuit "Jacob's" dan produk sejenis di Kerajaan Inggris juga dijual kepada United Biscuits pada bulan September 2005. Pada bulan Oktober 2006, perusahaan menjual bisnis sausnya, HP Foods dan Amoy Food. Di luar divestasi ini, Danone terus mengembangkan bisnisnya di 4 unit bisnis inti dan menekankannya pada produk kesehatan.

Pada bulan Juli 2008, perusahaan mengumumkan bahwa mereka telah mencapai kesepakatan dengan Kraft Foods untuk menjual divisi biskuitnya, termasuk LU dan Prince, dengan harga sekitar €5.0 milyar. Pada tahun 2012, divisi biskuit Kraft Foods akhirnya menjadi sepenuhnya milik Mondelēz International.

Karena fokusnya yang sempit dan ukurannya yang relatif kecil, Danone sering kali menjadi sasaran "takeover" (pembelian) oleh kompetitornya, antara lain Nestlé dan Kraft Foods. Pada pertengahan Juli 2007, harga saham Danone melonjak 16% dalam 2 minggu akibat beredarnya kabar burung bahwa PepsiCo hendak membeli Danone, namun kabar ini ditepis. Menyadari besarnya kemungkinan Danone, yang dianggap sebagai "aset nasional," dibeli oleh perusahaan asing, pemerintah Prancis membuat rancangan undang-undang untuk melindungi perusahaan-perusahaan "industri strategis", termasuk Danone, dari takeover pihak asing. Rancangan ini kemudian dijuluki sebagai ""Danone Law"" ("Hukum Danone").

Spekulasi kembali bermunculan pada musim panas 2009, ketika PepsiCo mengumumkan rencana untuk mengembangkan pasarnya di Prancis melalui beberapa akuisisi, Kraft juga merencanakan untuk melakukan hal yang sama. Dugaan tersebut akhirnya hilang ketika Danone mengakuisisi Numico.

Dewan direksi Danone yang menjabat saat ini dijabat oleh Bruno Bonnell, Richard Goblet d'Alviella, Michel David-Weill, Emmanuel Faber, Jean Laurent, Naomasa Tsuritani, Bernard Hours, Christian Laubie, Hakan Mogren, Jacques-Alexandre Nahmias, Guylaine Saucier, Benoît Potier, Franck Riboud, dan Jacques Vincent.

Markas pusat Danone terletak di gedung 13 Boulevard Haussmann, 9th arrondissement of Paris.

Semua merek biskuit dari Danone diakuisisi oleh Kraft Foods pada tahun 2007-2008 yang kini menjadi produk biskuit dari Mondelēz International pada tahun 2013. "Lihat pulanya: Biskuat"

Sedangkan merek Milkuat diakuisisi oleh PT Indofood CBP Sukses Makmur Tbk pada bulan November 2014.

Danone mengadopsi strategi pertumbuhan dengan membangun perusahaan patuhan, terutama di "emerging market". Di pasar tersebut, selama 10 tahun Danone membangun portofolio yang kini menghasilkan total 30% dari seluruh penjualannya.

Danone terus menjalankan strategi ini dan belaan menandatangani kerja sama dengan perusahaan seperti "Al Safi" di Arab Saudi (2001), "Yakult" di India (2005) dan Vietnam (2006), "Alqueria" di Kolombia (2007), dan "Mengniu" di China (2006).

Danone pernah mengalami beberapa masalah dengan perusahaan mitranya, salah satunya adalah dengan Hangzhou Wahaha Group (1996) dan Britannia Biscuits di India (1995). Arbritasi dengan Britannia Biscuits ditandatangani di Pengadilan Tinggi Bombay pada 29 Juni sementara arbitrasi dengan Wahaha Group disetujui di Hangzhou pada 17 Juni 2007.

Pada tahun 1995, Danone menandatangani perjanjian kerja sama untuk membeli Britannia Industries. Dalam perjanjian ini, Danone setuju untuk tidak meluncurkan merek makanan di India tanpa sepengetahuan keluarga Wadia. Keduanya juga sepakat pada sebuah hak penolakan pertama ("right of first refusal") bila salah satu di antara mereka berniat meninggalkan persekutuan.

Namun Danone merasa kecewa dengan pertumbuhan dan strategi marketing di India sehingga menjalankan rencana untuk berinvestasi di perusahaan makanan berbahan baku susu ("dairy") secara independen. Pada bulan Mei 2007, Nusli Wadia melayangkan surat pemberitahuan ke Menteri Perdagangan dan Industri bahwa Danone telah melanggar Nota Pers 1, 2005, yang mewajibkan perusahaan asing mendapatkan izin dari partnernya di India sebelum membangun bisnis secara independen setelah Danone melakukan investasi di Avesthagen, perusahaan bio-nutrisi yang berbasis di Bangalore. Danone berpendapat bahwa Nota Pers 1 tidak berlaku dalam kasus ini karena Danone tidak melakukan transfer teknologi maupun perjanjian merek dagang dengan Avesthagen, dan bahwa kepemilikannya atas 25% saham Briannia merupakan kepemilikan tidak langsung. Wadia juga menuntut Danone atas pelanggaran klausa non-kompetisi dalam kontrak. Pengadilan kemudian memerintahkan Danone untuk tidak mengasingkan, membebani, atau menjual saham Avestagen.

Danone membeli 49.5% saham di perusahaan Pakistan Continental Biscuits Limited pada 1984. Sebagai bagian dari takeover Kraft dari divisi biskuit Danone, saham ini kemudian ditransfer ke Kraft Foods Singapore.

Pada 2001, Danone mengakuisisi 5% saham di Bright Dairy dan, pada Maret 2005, dua kali lipat kepemilikan sahamnya, dan lagi, sampai 20%, pada April 2006, menjadi pemegang saham terbesar ketiga setelah Shanghai Milk Group dan S.I. Food, masing-masing memegang 25.17%. Danone dan Bright mendirikan perusahaan patungan 50-50 yoghurt pada tahun 1992. Danone memberi lisensi Bright Dairy untuk memproduksi dan memasarkan produk di China menggunakan merek Danone. Joint venture mengalami perombakan diversifikasi saham dan go publik pada tahun 2000.

Tak lama setelah meningkatkan sahamnya, rencana Danone yang marah ketika pemerintah Shanghai mengumumkan itu untuk mengkonsolidasikan makanan kota dan pasar minuman dengan menggabungkan Shanghai Bright Dairy Group, perusahaan induk untuk Bright Dairy, dengan Shanghai Sugar Tobacco Wine Co., Shanghai Agriculture Industry dan Commerce Group dan Jinjiang Food. Konglomerat baru, dinamai Bright Foods, akan dikelola oleh pemerintah daerah Shanghai dan Assets Supervision and Administration Commission milik negara.

Para pihak mengumumkan pada bulan Oktober 2007 bahwa Danone akan menjual sahamnya dengan menjual ke dua pemegang saham utama lainnya pada keuntungan kecil. Bright Dairy mengatakan Danone akan membayar 330m yuan (€ 31m) untuk mengakhiri distribusi dan produksi yang ada perjanjian dengan itu.

Hangzhou Wahaha Group, produsen minuman terbesar di Cina, dan Danone menandatangani joint venture produk susu pada tahun 1996, di mana Danone memegang 51%. Ini dianggap oleh majalah "Forbes" sebagai "showcase" joint venture.

Sebagai bisnis diperluas dan menjadi lebih kompleks, Danone melakukan beberapa upaya untuk mengambil saham eksternal di perusahaan Wahaha untuk joint venture, tetapi ditolak oleh Manajer umum Wahaha Zong Qinghou. Danone dan Zong Qinghou telah menandatangani kesepakatan pada bulan Desember 2006 yang memungkinkan Danone untuk membeli saham mayoritas dalam operasi non-JV tersebut. Namun, Zong memiliki pikiran kedua tentang kesepakatan itu dan mengingkari, mengklaim tawaran itu underpriced dan bertahan selama harga yang lebih tinggi dari Danone.

Sengketa ini mengambil bentuk sengketa merek dagang, dan Danone mengajukan arbitrase di Stockholm pada 9 Mei 2007. On 4 June, Danone mengajukan gugatan di Mahkamah Agung Los Angeles terhadap Ever Maple Trading dan Hangzhou Hongsheng Beverage Co Ltd, perusahaan yang dikendalikan oleh Zong, istrinya, dan anak perempuannya.

"TRUST" adalah permainan bisnis skala internasional yang diorganisasi oleh Groupe Danone dan anak perusahaannya. Permainan bisnis ini merupakan cara Danone mengidentifikasi dan merekrut karyawan yang sesuai dengan nilai-nilai serta cara perusahaan menjalankan bisnis, serta meningkatkan citra perusahaan di mata calon karyawan. Mahasiswa yang berpartisipasi dalam permainan ini berhadapan dengan berbagai aspek bisnis ketika menyusun strategi yang dibuat untuk sebuah anak perusahaan fiktif.

Permainan ini terdiri dari tiga tahapan:



</doc>
<doc id="120255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120255" title="Delta Amacuro">
Delta Amacuro

Delta Amacuro merupakan sebuah negara bagian di Venezuela yang memiliki luas wilayah 40.200 km² dan populasi 149.130 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Tucupita.



</doc>
<doc id="120256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120256" title="Falcón">
Falcón

Falcón merupakan sebuah negara bagian di Venezuela yang memiliki luas wilayah 24.800 km² dan populasi 885.374 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Coro.



</doc>
<doc id="120268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120268" title="Daniel Inouye">
Daniel Inouye

Daniel Ken Inouye (7 September 1924-17 Desember 2012) adalah penerima Medali Kehormatan dan saat ini menjabat sebagai Senator senior Amerika Serikat dari Hawaii. Ia telah menjabat sebagai senator selama 43 tahun, sebuah keberhasilan yang jarang sekali dicapai oleh senator-senator lain. Saat ini ia adalah anggota ketiga paling senior setelah dua rekannya sesama senator Demokrat Robert Byrd dan Ted Kennedy. Inouye juga merupakan orang Amerika pertama keturunan Jepang yang menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan Amerika Serikat dan belakangan juga yang pertama duduk di Senat. Ia adalah anggota Partai Demokrat dan telah mewakili Hawaii secara terus-menerus di Kongres AS sejak Hawaii menjadi negara bagian AS pada 1959.

Inouye dilahirkan di Honolulu, sebagai anak imigran Jepang. Pada 1943 ia mendaftarkan diri di dinas kemiliteran dan ditempatkan sebagai anggota Tim Tempur Resimen ke-442, yang menjadi salah satu unit yang paling termasyhur dalam sejarah Angkatan Darat Amerika Serikat.

Pada masa Perang Dunia II di Eropa ia menerima Bintang Perunggu dan juga Salib Pelayanan Menonjol, yang kemudian ditingkatkan menjadi Medali Kehormatan.

Meskipun tangan kanannya hilang karena perang, ia tetap berdinas di kemiliteran hingga 1947, diberhentikan dengan pangkat kapten. Ia melanjutkan pendidikannya dengan bantuan dari GI Bill. Ia lulus dari Universitas Hawaii di Mānoa pada 1950 dengan gelar B.A. dalam ilmu politik. Ia memperoleh gelar J.D. dari Sekolah Hukum Universitas George Washington di Washington, DC pada 1953. Tak lama kemudian ia terpilih menjadi anggota legislative wilayah, yang dijabatnya hingga tak lama sebelum Hawaii mendapatkan status sebagai negara bagian pada 1959. Ia memenangkan kursi di Dewan Perwakilan Amerika Serikat sebagai anggota penuh pertama dari Hawaii, dan mulai menjabat pada 21 Agustus 1959, ketika Hawaii menjadi negara bagian. Ia terpilih kembali pada 1960.

Dalam 1962 ia terpilih menjadi anggota Senat Amerika Serikat, menggantikan rekan sesame partai Demokratnya, Senator Oren E. Long. Ia terpilih kembali setiap enam tahun, pada 1968, 1974, 1980, 1986, 1992, 1998, dan 2004. Ia mendapat perhatian nasional karena pelayanannya dalam Komite Watergate Senat.

Inouye menjadi ketua dari Komite Pemilihan untuk Intelijen dari 1975 hingga 1979, dan ketua dari Komite Urusan Indian dari 1987 hingga 1995 dan dari 2001 hingga 2003. Inouye juga terlibat dalam investigasi Iran Contra pada 1980-an, mengetuai sebuah komite khusus dari 1987 hingga 1989. Ia mencalonkan diri untuk pemilihan kembali untuk Senat pada 2004 dan dengan mudah mengalahkan lawan Republikannya, Campbell Cavasso. Istrinya yang dinikahinya selama 57 tahun, Maggie, meninggal dunia pada 13 Maret 2006.

Pada 23 Mei 2005, Inouye menjadi salah satu dari empat belas senator moderat yang menciptakan kompromi terhadap penggunaan filibuster oleh pihak Demokrat, dan dengan demikian menghalangi upaya pimpinan Republikan untuk memberlakukan apa yang mereka sebut sebagai "opsi nuklir". Dalam kesepatan ini, Demokrat akan mempertahankan kekuasaan untuk melakukan filibuster terhadap calon hakim agung dari Bush dan menjalankannya hanya dalam "keadaan yang luar biasa", dan tiga calon hakim pengadilan banding paling konservatif yang diajukan oleh Bush (Janice Rogers Brown, Priscilla Owen dan William Pryor) akan diajukan untuk dipilih oleh Senat paripurna.

Daniel Inouye tampil sebagai dirinya sendiri dalam film "The Next Karate Kid" (1994).

Anak Inouye, Daniel Ken Inouye, Jr., adalah anggota band Marginal Man pada 1980-an.

Daniel Inouye bertemua dengan Bob Dole ketika mereka sama-sama dirawat di Rumah Sakit Militer Percy Jones, dalam proses pemulihan dari luka-luka yang dialami dalam Perang Dunia II. Bob Dole berkata kepada Daniel ketika mereka berada di rumah sakit bahwa ia berencana untuk masuk ke Kongres. Daniel mengalahkannya beberapa tahun lebih dulu. Meskipun mereka tergabung dalam partai politik yang berbeda, keduanya tetap merupakan sahabat lama. Rumah sakit tempat mereka bertemu, RS Militer Percy Jones, belakangan menjadi Pusat Federal dan, pada 2003, namanya diganti menjadi Pusat Federal Hart-Dole-Inouye untuk menghormati kedua orang itu dan seorang senator lainnya yang pernah dirawat pula di rumah sakit yang sama, Philip Hart.



</doc>
<doc id="120272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120272" title="Giovanni Battista Riccioli">
Giovanni Battista Riccioli

Giovanni Battista Riccioli () adalah seorang astronom Italia. Ia adalah seorang Yesuit yang dimasukinya pada tahun 1614. Dia adalah juga orang pertama yang mengukur laju percepatan sebuah benda yang jatuh bebas.

Riccioli mencurahkan kariernya di bidang astronomi dan seringkali bekerja bersama Francesco Maria Grimaldi. Dia menulis sebuah karya penting "Almagestum novum" pada tahun 1651. Oleh kebutuhan (gereja Katolik Roma saat itu), dia menentang teori heliosentrik Copernicus meskipun memujinya sebagai sebuah hipotesis sederhana.

Dia dan Grimaldi secara ekstensif mempelajari Bulan, di mana Grimaldi membuat sebuah peta. Sebagian besar fitur-fitur di Bulan saat ini masih menggunakan tata nama yang dibuat olehnya dan Grimaldi. Dia juga mengamati Saturnus dan merupakan orang pertama yang mencatat bahwa Mizar adalah sebuah sistem bintang ganda pada tahun 1650.

Buku lain yang ditulisnya adalah "Geographiae et hydrographiae reformatae libri" (1661), "Astronomia reformata" (1665), "Chronologia reformata" (1669) dan "Tabula latitudinum et longitudinum" (diterbitkan pada 1689).

Menariknya, walaupun dia menentang teori Copernicus, dia menamai sebuah kawah menyolok di Bulan atas nama Copernicus, dan kawah penting lain dinamai berdasarkan para pendukung teori heliosentrik lainnya seperti Kepler, Galileo dan Lansbergius. Kawah yang dinamai berdasarkan nama mereka juga merupakan kawah penting, sementara kawah yang dinamai berdasarkan beberapa astronom Yesuit lainnya berada di sekitar kawah Tycho. Hal ini kadang-kadang dipandang sebagai bentuk simpati diam-diam pada teori Copernicus, yang sebagai Yesuit tidak bisa diungkapkannya di depan umum.

Antara 1644 sampai 1656, dia menyibukkan diri pada pengukuran topografi bersama Grimaldi. Mereka berusaha menentukan panjang garis keliling Bumi dan rasio perairan terhadap daratan. Metodenya memberikan harga yang lebih tidak akurat pada pengukuran keliling meridian Bumi dibandingkan pengukuran Snellius beberapa tahun sebelumnya. Pengukuran Snellius memberikan ketidak-akuratan sebesar 4000 meter sementara ketidak-akuratan Riccioli mencapai lebih dari 10.000 meter (Hoefer, 1873).



</doc>
<doc id="120282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120282" title="Galileo (disambiguasi)">
Galileo (disambiguasi)

Galileo dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="120305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120305" title="Daftar bandar udara di Alberta">
Daftar bandar udara di Alberta

Artikel ini berisi daftar lengkap bandar udara, aerodrome air dan heliport di provinsi Alberta, Kanada.

Daftar ini diurutkan berdasarkan nama kota yang dilayani, klik saja pada tombol urutan di tabel tersebut untuk mengganti urutan yang diinginkan.




</doc>
<doc id="120310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120310" title="Bandar Udara Internasional Del Bonita/Whetstone">
Bandar Udara Internasional Del Bonita/Whetstone

Bandara Internasional Del Bonita/Whetstone, terletak 2.0 mil (3.70 km) selatan Del Bonita, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="120317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120317" title="Zephyranthes">
Zephyranthes

Zephyranthes adalah genus dari sekitar 70 spesies tumbuhan bawang-bawangan. Tumbuhan ini juga dikenal sebagai bunga lili peri, bunga hujan, bunga zephyr atau lili hujan. Tanaman ini berasal dari bagian tropis Amerika selatan dan Amerika utara. Bunganya berbentuk terompet, mempunyai biasanya enam lembar daun bunga dan menyerupai bunga krokus. Bunganya muncul biasanya setelah musim hujan datang atau hujan deras, ini sebabnya bunga ini mendapat julukan lili hujan. Warna bunga yang sering ditemukan adalah merah jambu, kuning dan putih. Walau dengan adanya hibridisasi bisa ditemukan warna-warna dan corak yang baru. Beberapa jenis juga memiliki bau harum yang manis dan lembut. Bunga tanaman ini biasanya hanya bertahan sehari sebelum digantikan bunga yang lain. Daun tanaman ini bentuknya panjang seperti pita, berwarna hijau tua dan mengkilap.

Nama Zephyranthes berasal dari Zephyrus, ia adalah dewa angin barat dalam mitologi Yunani.



</doc>
<doc id="120328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120328" title="Sakramen (Protestan)">
Sakramen (Protestan)

Sakramen adalah upacara atau ritus dalam agama Kristen (Katolik dan Protestan) yang menjadi mediasi, dalam arti menjadi simbol yang terlihat atau manifestasi dari Rahmat Tuhan yang tak tampak. Gereja dan denominasi-denominasi Kristen mempunyai pendapat yang berbeda mengenai jumlah dan pelaksanaan sakramen tersebut, tetapi mereka umumnya yakin bahwa kegiatan ini dimulai oleh Yesus.

Sebuah sakramen biasanya dilakukan oleh seorang Pastor atau Pendeta kepada sang penerima, dan umumnya dipercayai melibatkan hal-hal yang tampak maupun yang tak tampak. Komponen yang tak tampak diyakini adalah rahmat Tuhan yang sedang bekerja di dalam para peserta sakramen, sementara komponen yang tampak melibatkan penggunaan air, anggur atau minyak yang sudah diberkati.

Istilah sakramen berasal dari bahasa Latin "sacramentum", yang berarti "suatu kegiatan suci".

Sakramen berasal dari bahasa Latin 1 "Sakramentum", artinya "membuat suci, penggunaan suci, mempersembahkan kepada dewa-dewa"; 2 "Musterion", "ketetapan-ketetapan yang diberikan tekanan atau perhatian khusus" (dalam Vulgata, berarti, ketetapan yang Yesus berikan tekanan khusus); Kedua kata tersebut dalam budaya Helenis, dipakai sebagai:


Gereja mula-mula, memberikan makna dan isi baru tentang sakramen (di dalamnya menyangkut sakramen dan mysterion), sakramen juga berarti tanda keselamatan Allah yang diberikan kepada manusia untuk menguduskan manusia, sehingga maknanya adalah:











Menurut Calvin, Sakramen “sebagai materei atau segel. Dengan Sakremen, Tuhan Allah menguatkan dan mensahkan perjanjian yang telah Ia buat dengan manusia melalui pengorbanan Kristus di Golgota”.
Sakramen sebagai alat karunia yang menyatakan kasih Allah, untuk memperteguh iman seseorang pada Firman, sehingga tidak terombang-ambing dalam kelemahan dan pencobaan.

Arti Baptisan,; (Yunani), Baptizo, dimandikan, dibersihkan, atau diselamkan; Roma 6: 1- 14, mati dan bangkit di dalam Kristus; Melambangkan bahwa manusia mati terhadap dosa bersama dengan Kristus, dan dibangkitkan untuk suatu hidup baru. Karena manusia dilahirkan kembali oleh air dan Roh Kudus, Yoh 3:5. Dan hidup baru tersebut menunjukkan kita dibersihkan dari dosa.

Mengapa orang percaya harus dibaptiskan:perintah Tuhan Yesus, Mat. 28: 19 “pergi dan jadikan semua bangsa murid Tuhan, baptis dalam nama Bapa, Anak, dan Roh Kudus, mengajar Firman Allah untuk menjadi murid Tuhan ; untuk masuk dalam keluarga umat kudus kepunyaan Allah, I Pet. 2: 9 -10; menerima warisan janji Tuhan Allah kepada Bapa Orang Beriman, Kisah 2:39. Melalui baptisan ini orang yang telah percaya bersaksi kepada orang lain bahwa dirinya sudah percaya pada Tuhan Yesus Kristus.

Cara Baptisan: Pertama: Menyiramkan, baptisan ini dilakukan dengan menyiramkan air ke kepala yang menerima baptisan dengan satu keyakinan, bahwa air itu bukanlah air biasa, melainkan air yang berisikan Firman dan Titah Allah yang telah dikuduskan. Bukan karena air itu si penerima baptisan mendapat Keselamatan dari keampunan dosa, melainkan Firman Tuhan itu, maka baptisan itu menyelamatkan.

Kedua: Memercikkan, baptisan ini dilakukan dengan memercikkan berulang kali ke atas kepala yang menerima baptisan. Baptisan seperti ini biasanya dilakukan dalam gereja Katolik dan gereja Ortodok

Ketiga: Menyelamkan, biasanya orang yang dibaptis diselamkan di dalam kolam air, di sugai dan sejenisnya secara langsung, ini mengikuti baptisan tradisi Yahudi yang dilakukan Yohanes dan Petrus di sugai dan umumnya dilakukan oleh Pentakosta dan Kharismatik.

Seorang dewasa -yang tadinya bukan Kristen- yang dibaptisan [baptisan dewasa] berdasarkan pengakuan imanya serta penyerahan diri secara pribadi kepada Yesus Kristus sebagai Tuhan dan Juruselamatnya, dan juga ia harus meninggalkan imannya yang lama agar memperoleh iman yang baru, dalam arti menjadi serta masuk ke dalam persekutuan dengan Tuhan Allah yang menyatakan DiriNya dalam Yesus Kristus

Sakramen ditetapkan Tuhan Yesus untuk menguatkan dengan sesama orang percaya, seluruh umatNya, atau segenap keluarga Allah, di semua tempat dan segala zaman. Karena seseorang masuk ke dalam perse-kutuan keluarga Allah atau Jemaat sebagai anak-anak Allah melalui Baptisan. Dalam perse-kutuan tersebut, kita merayakan Perjamuan Kudus berarti makan bersama dari satu roti yaitu Tubuh Kristus, sebagai tanda kesatuan dalam Tubuh Kristus.

Gereja Mula-mula atau orang-orang yang menjadi percaya setelah peristiwa Pentakosta setiap hari berkumpul untuk memecahkan roti, yaitu Perjamuan Kudus, Kisah 2:42. Apa yang mereka lakukan ini diimani sebagai perintah dari Tuhan Yesus. Gereja melakukan atau melaksanakan Perjamuan Kudus sebagai peringatan terhadap penderitaan -dan juga kematian serta kebang-kitan- yang Tuhan Yesus alami, sampai Ia datang kedua kali, 1 Kor 11:28.

1.Roti melambangkan Tubuh Kristus, meng-ingatan dan memperingati tubuh Yesus yang disalibkan. Makan tubuh Kristus dalam arti -kita- dipersatukan dengan Dia, dengan menerima apa yang dilakukan-Nya bagi manusia, Yoh 6:48-58. Makan roti mengingatkan bahwa Yesus menjadi manusia supaya tubuh manusiawi itu disalibkan. Ia menderita dan mati serta bangkit, untuk menciptakan Tubuh baru, yaitu jemaatNya

2.Anggur melambangkan darah Kristus yang ditumpahkan untuk menyucikan dosa-dosa manusia. Darah ditumpahkan pada/dari tubuh Yesus yang terpaku di kayu salib untuk pengam-punan atau penghapusan dosa seluruh manusia. Darah yang adalah hidup, ditumpahkan agar memberi hidup kekal bagi manusia. Minum anggur -pada/dari cawan- pada Perjamuan Kudus, mengingatkan -kita- bahwa Yesus sendiri telah minum cawan murka Tuhan Allah yang seharusnya diterima manusia

Sikap pada Perjamuan Kudus:




</doc>
<doc id="120332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120332" title="Amaryllidaceae">
Amaryllidaceae

Suku bakung-bakungan atau Amaryllidaceae adalah nama botani suatu suku tumbuhan berbunga. Tumbuhan ini dapat hidup sepanjang tahun dan memiliki umbi serta biasanya bunga yang bentuknya khas. Suku ini memiliki sekitar 60 genus, dengan sekitar 800 spesies.

Beberapa genus yang umumnya ditemukan di kebun adalah:

"Amaryllidaceae" telah dikenal melalui beberapa sistem klasifikasi sejak abad ke-20. Walaupun sistem Cronquist meliputkannya dalam suku bawang-bawangan yang sangat luas. Sistem APG II pada tahun 2003 memasukkan Amaryllidaceae dalam "Alliaceae", bangsa "Asparagales" yang merupakan tumbuhan berkeping biji tunggal.

Fay dan Chase (1996) menggolongkan "Agapanthus" dalam Amaryllidaceae sebagai anaksuku Agapanthoideae, sedangkan sistem APG II menggolongkan "Agapanthus" ke dalam Alliaceae, dengan penggolongan yang mungkin sebagai keluarga tersendiri yaitu Agapanthaceae. "Agapanthus" berbeda dari Amaryllidaceae karena letak bakal buahnya.




</doc>
<doc id="120334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120334" title="Program Apollo">
Program Apollo

Program Apollo adalah serangkaian misi luar angkasa berawak yang dilaksanakan oleh Amerika Serikat (NASA) menggunakan pesawat antariksa Apollo dan roket Saturn, dilaksanakan selama tahun 1961-1975. Program ini didedikasikan untuk cita-cita (dari perkataan terkenal Presiden Amerika Serikat, John F. Kennedy) "mendaratkan seorang manusia di Bulan dan mengembalikannya dengan selamat ke Bumi" selama dekade 1960-an. Cita-cita ini dicapai oleh misi Apollo 11 pada Juli 1969.

Program diteruskan hingga awal 1970-an untuk melakukan eksplorasi ilmiah di Bulan, dengan total enam pendaratan sukses. Hingga 2006, tidak ada lagi misi luar angkasa berawak yang melebihi orbit bumi rendah. Program Skylab yang dibuat kemudian, dan Proyek Percobaan Apollo-Soyuz menggunakan perlengkapan yang awalnya diproduksi untuk Apollo dan sering dianggap sebagai bagian dari program Apollo.

Di luar keberhasilan tersebut, terdapat beberapa kegagalan besar; salah satu di antaranya mengakibatkan tewasnya tiga astronot, Virgil Grissom, Ed White dan Roger Chaffee dalam peristiwa kebakaran landasan peluncuran Apollo 1. Ada juga ledakan pada misi Apollo 13 yang hampir menewaskan tiga astronotnya. Pelepasan gas beracun selama masuk kembali ke atmosfer Bumi dalam pesawat Proyek Percobaan Apollo-Soyuz hampir juga menewaskan tiga astronot lagi.

Program Apollo dinamai berdasarkan dewa matahari Yunani kuno.

Program Apollo semula disusun terlambat pada masa pemerintahan Presiden Dwight D. Eisenhower sebagai program lanjutan dari Program Mercury dalam melakukan misi mengorbit Bumi berawak yang lebih maju. Faktanya Apollo menjadi program ketiga setelah Program Gemini. Program Apollo secara dramatis diorientasikan kembali menjadi sebuah cita-cita agresif pendaratan manusia di Bulan oleh Presiden Kennedy dengan pengumumannya di sesi gabungan istimewa sidang Kongres AS pada 25 Mei 1961:


NASA reports

Multimedia


</doc>
<doc id="120337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120337" title="The Great Detective Kiyoshiro Yumemizu">
The Great Detective Kiyoshiro Yumemizu

The Great Detective Kiyoshiro Yumemizu (名探偵夢水清志郎事件ノート, "Meitantei Yumemizu Kiyoshirou Jiken Nooto", Catatan Pengamatan Penyelidikan sang Detektif Hebat: Kiyoshiro Yumemizu) adalah cerita anak yang bertema detektif karangan Kaoru Hayamine yang diterbitkan oleh Penerbit Aoi Tori (Kodansha) pada tahun 1994.

Pada tahun 2004, untuk memperingati 10 tahun beredarnya karya ini, Nakayoshi memuat karya ini sebagai furoku (bonus), diadaptasi dalam bentuk manga oleh Kei Enue. Pada tahun yang sama, doramanya juga ditayangkan di TV NHK dengan judul Futago Tantei (双子探偵, Detektif Kembar).

Terjemahan Indonesia komiknya mulai dimuat secara bersambung sejak Nakayoshi Gress edisi 35 tahun 2006. Komik satuannya mulai beredar Desember 2007, diterbitkan oleh Elex Media Komputindo.

Sinopsis berikut dibuat berdasarkan penggambaran tokoh dan alur cerita versi komik.

Ai Iwasaki, bocah perempuan yang senang mengamati menemukan bahwa rumah gaya Eropa di sebelah rumahnya akan ditempati. Sudah sewajarnya sebagai orang Jepang memasang papan nama pemilik rumah di depan pagar, akan tetapi tetangga Ai ini aneh sekali, selain nama, dipasang pula embel-embel detektif hebat di depan namanya: Kiyoshiro Yumemizu.

Sebagai tetangga yang baik Ai pun mengunjungi Pak Kiyoshiro dan mengenalkan diri sambil menawarkan bantuannya untuk membereskan rumah Pak Kiyoshiro. Akan tetapi, sang detektif hebat ini hanya punya dua barang di rumahnya: sofa dan berkardus-kardus buku! Ia mengaku mantan dosen ilmu logika, tetapi sikapnya sama sekali tidak mirip cendikiawan, terutama melihat ingatannya yang payah. Umurnya sendiri saja tidak ingat!

Tapi kemudian Ai sadar kalau orang ini bukan orang sembarangan, kemampuan analisisnya luar biasa, bahkan ia sampai tahu bahwa Ai mempunyai saudara kembar tiga orang!











</doc>
<doc id="120344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120344" title="Air Koryo">
Air Koryo

Air Koryo (dulu bernama "Chosŏn Minhang") adalah sebuah maskapai penerbangan milik pemerintah Korea Utara. Operasinya meliputi Asia, Afrika, dan Eropa dan berpusat di Bandara Internasional Sunan, Pyongyang.

Maskapai ini didirikan pada tahun 1950 sebagai proyek kerjasama ("joint-venture") Korut-Uni Soviet untuk menghubungkan Pyongyang dengan Moskow. Namun, maskapai ini berhenti beroperasi tahun 1953 akibat pecahnya Perang Korea. Maskapai ini beroperasi kembali pada tahun 1955 dan berada di bawah kendali pemerintah, dalam hal ini CAAK ("Civil Aviation Administration of Korea") atau dalam bahasa Indonesia berarti Administrasi Penerbangan Sipil Korea. Pada dekade 1950an akhir dan 1960an, armada CAAK terdiri dari Lisunov Li-2, Ilyushin Il-12, Ilyushin Il-14, Antonov An-2, dan Ilyushin Il-18.

CAAK memasuki era jet pada tahun 1975, dengan pesawat Tupolev Tu-154 yang digunakan untuk penerbangan ke Praha, Berlin Timur, dan Moskow. Namun, pesawat ini tidak memiliki kemampuan jelajah yang cukup untuk rute-rute tersebut, sehingga perlu transit di Irkutsk dan Novosibirsk. Pada tahun-tahun ini, maskapai ini juga membeli Antonov An-24, Tupolev Tu-134 (kedua pesawat ini dioptimalkan untuk rute domestik) serta Ilyushin Il-62 untuk penerbangan jarak jauh.

Akhir Perang Dingin dan jatuhnya komunisme di Eropa berdampak besar kepada maskapai ini, yaitu pengurangan rute internasional dan kesulitan mendapat suku cadang untuk perawatan pesawat-pesawatnya. Tahun 1993, maskapai ini berganti nama, dari CAAK menjadi Air Koryo. Pada tahun itu juga, maskapai ini membeli 3 pesawat kargo Ilyushin Il-76, yang digunakan dalam rute-rute kargo ke Rusia dan RRC.

 (1 dalam pesanan, Tupolev Tu-204-100)

Tahun 2009, Air Koryo membeli 2 buah Tupolev Tu-204 dengan 1 pesanan tambahan (2 pesawat yang beroperasi meliputi 1 buah seri -300 dan 1 buah seri -100). Air Koryo juga tertarik membeli Sukhoi Superjet 100 untuk menggantikan pesawat Tupolev Tu-134 dan Antonov An-24. Untuk penerbangan jarak jauh, Air Koryo juga tertarik membeli Ilyushin Il-96 untuk menggantikan pesawat Ilyushin Il-62nya. Air Koryo juga telah menambah 2 rute penerbangan ke China, yaitu ke Dailan dan Shanghai.


</doc>
<doc id="120345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120345" title="Nakayoshi">
Nakayoshi

Nakayoshi (なかよし, "teman baik", alternatif ejaan romanisasi "Nakayosi") adalah salah majalah komik shoujo yang terbit di Jepang sejak Desember 1954. Di Indonesia, Nakayoshi diterbitkan oleh Elex Media Komputindo dengan nama Nakayoshi Gress sejak tahun 2004. Tidak semua serial yang terbit dalam majalah komik Nakayoshi Jepang terbit pula di Indonesia.

Semua serial komik yang diterbitkan di Nakayoshi Gress setelah tamat diterbitkan versi satuannya, kecuali untuk beberapa judul yang memang belum tamat di Jepang dan masih panjang.

Komik-komik yang ada di Nakayoshi Gress sejak edisi pertama adalah:


</doc>
<doc id="120346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120346" title="Daftar kawah di Bulan, A-B">
Daftar kawah di Bulan, A-B

Ini adalah bagian dari daftar kawah di Bulan. Kawah-kawah satelit ditampilkan pada halaman deskripsi mengenai kawah utama.


</doc>
<doc id="120349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120349" title="Júbilo Iwata">
Júbilo Iwata

Nama "Júbilo", yang diambil dari Bahasa Portugis, berarti "kegembiraan besar". Didirikan pada tahun 1970 sebagai tim sepak bola perusahaan Yamaha Motor Company. Pada tahun 1993 berhasil memperoleh promosi ke J.League atas prestasinya di JFL (lama) sebagai "runner-up". Pada tahun 1997 berhasil memperoleh gelar juara pertama di J.League.

Klub ini memiliki dua stadion sebagai markas pertandingan kandang yaitu di Stadion Yamaha (Iwata) di kota Iwata, Shizuoka, Jepang yang berkapasitas 16.893 penonton dan untuk pertanidingan yang lebih besar mereka menggunakan Stadion Shizuoka ECOPA di kota Fukuroi, Shizuoka, Jepang yang memiliki kapasitas 51.349 penonton.
Rival utama tim ini adalah Shimizu S-Pulse yang sama-sama berasal dari Prefektur Shizuoka. Pertandingan derby Shizuoka ini diadakan di ECOPA jika Júbilo bermain sebagai tuan rumah.

Pesepak bola legendaris asal Brasil yang menjadi pelatih timnas Brasil, Dunga, pernah bermain di klub ini pada tahun 1995 hingga 1998. Masashi Nakayama, pemain sepak bola veteran dari timnas Jepang, adalah kapten tim yang sangat berpengaruh dan dianggap sebagai simbol keberuntungan. Ia dipanggil "Taicho" atau "kapten" dalam bahasa Jepang dan nama julukannya adalah "Gon", yang diambil berdasarkan nama karakter komik seekor dinosaurus kecil.

Yamaha Motor (Amateur era)

Júbilo Iwata (Professional era)






</doc>
<doc id="120350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120350" title="Sugar Sugar Rune">
Sugar Sugar Rune

Sugar Sugar Rune adalah Shojou Manga karya Moyoco Anno yang sempat dimuat dalam majalah bulanan Nakayoshi sampai sekarang. Pernah memenangkan penghargaan komik terbaik dari Kodansha

Siapa yang menyangka bahwa di dunia ini ada penyihir? Tapi itu memang kenyataan. Bahkan penyanyi rock pun bisa jadi penyihir! Hal ini juga dialami oleh orang-orang yang ada di komik ini. Menceritakan tetang Chocola Kato dan Vanilla Aisu, 2 orang gadis kandidat ratu dunia sihir yang memiliki sifat yang bertolak belakang. Ternyata kehidupan mereka di dunia manusia, berbeda dengan di dunia sihir. Kalau di dunia sihir, Chocola si cewek tomboy bisa populer di kalangan cowok. Tapi di dunia manusia? Tidak ada sekalipun yang menyukai Chocola! Bahkan oleh teman sekelasnya Akira, Chocola malah disangka alien. Berbeda dengan Vanilla yang berperangai lembut dan feminim. Malah tidak punya teman sama sekali di dunia sihir tetapi di dunia manusia, selalu kedapatan surat cinta melulu.

Sebenarnya pemilihan ratu ini masih belum bisa dilaksanakan karena Ratu mereka masih belum habis masa jabatannya. Tapi ratu mereka yang juga ibu Vanilla, Ratu Candy tiba-tiba menyuruh Chocola sebagai anak saingannya yang sudah meninggal Cinamon dan Vanilla bertarung untuk mendapat kursi Ratu yang harusnya belum waktunya.

Aturan main dalam pertarungan ini cukup mudah. Siapa yang mendapat Ekuru paling banyak, dialah yang menang. Ekuru adalah hati manusia yang memiliki nilai yang berbeda setiap warnanya. Setiap warna memiliki lambang perasaan yang berbeda. Hati itu didapatkan kalau yang bersangkutan jatuh cinta dengan si penyihir yang mengincarnya. Oleh si penyihir hatinya akan diambil dan secara otomatis si pemilik hati akan lupa akan perasaannnya tersebut. Hal itulah yang diperjuangkan oleh Chocola dan Vanilla saat ini.















</doc>
<doc id="120352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120352" title="Daftar kawah di Bulan, C-F">
Daftar kawah di Bulan, C-F

Ini adalah bagian dari daftar kawah di Bulan. Kawah-kawah satelit ditampilkan pada halaman deskripsi mengenai kawah utama.


</doc>
<doc id="120354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120354" title="Bolton Wanderers F.C.">
Bolton Wanderers F.C.

Bolton Wanderers Football Club (dahulu bernama Christ Church FC) merupakan sebuah klub sepak bola Inggris yang bermarkas di Bolton, Britania Raya. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Reebok yang berkapasitas 28.723 penonton. Seragam mereka berwarna putih-biru, sehingga mereka dijuluki "The Trotters".



</doc>
<doc id="120357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120357" title="Félix Houphouët-Boigny">
Félix Houphouët-Boigny

Félix Houphouët-Boigny (IPA: , ) tampil pertama sebagai Presiden Pantai Gading (1960 - 1993) dan kemudian memimpin dalam pemerintahan Prancis pada periode 1957 - 1961.





</doc>
<doc id="120360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120360" title="Pancratium">
Pancratium



</doc>
<doc id="120416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120416" title="Pancratium (genus)">
Pancratium (genus)

Pancratium adalah genus dari sekitar 18 spesies tanaman berbunga dari suku Amaryllidaceae. Genus ini sering ditemukan di sepanjang tepi pantai Laut tengah hingga pulau Kenari, bagian tropis Afrika dan bagian tropis Asia. Tumbuhan ini dapat hidup sepanjang tahun dan memiliki umbi. Bunga tanaman ini besar, berwarna putih dan berbau harum. Tumbuhan ini berbeda dengan Hymenocallis karena bijinya yang banyak dengan kulit yang tipis dan berwarna hitam.
Tanaman dengan genus Pancratium juga dapat ditemukan di lukisan fresko prasejarah di pulau Kreta.

"Pancratium" berasal dari bahasa Yunani dan berarti kekuatan, mungkin diartikan dari kekuatan tanaman ini di klima yang ekstrem. Spesies Pancratium sering ditemukan di daerah yang kering dan berpasir.

Banyak spesies yang pada mulanya digolongkan dalam genus Pancratium, dan kemudian digolongkan dalam genus yang lain. Hanya sedikit spesies yang ditanam. "Pancratium maritimum" dan "Pancratium illyricum" adalah dua spesies yang tahan terhadap cuaca dingin, walau jarang menimbulkan bunga. "Pancratium zeylanicum" kadang-kadang juga ditanam sebagai tanaman dalam rumah di negara musim sedang.



</doc>
<doc id="120417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120417" title="Lycoris (genus)">
Lycoris (genus)

Lycoris adalah genus dari tanaman berbunga dari suku Amaryllidaceae. Tanaman ini banyak ditemukan di Asia timur.


</doc>
<doc id="120420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120420" title="+44">
+44

+44, atau dibaca ""plus forty four"" dalam bahasa Inggris, adalah grup musik pop punk asal Amerika yang dibentuk oleh dua anggota Blink-182, Mark Hoppus dan Travis Barker, pada tahun 2005. Mereka juga mengajak mantan gitaris tour Transplants, Craig Fairbaugh, dan gitaris The Nervous Return, Shane Gallagher, untuk bergabung.

Nama band ini diambil dari kode telepon internasional Inggris, negara di mana Hoppus dan Barker pertama kali memikirkan tentang proyek ini. Genre mereka digambarkan sebagai rock alternatif dengan menambahkan unsur elektronik.

+44 saat ini sedang berada dalam status vakum sejak tahun 2009.

+44 pertama kali diperkenalkan pada April 2005, hanya tiga bulan berselang sejak Blink-182 menyatakan status vakum. Keinginan awal mereka adalah ingin memasukkan unsur-unsur yang tidak pernah ada sebelumnya di Blink-182, seperti drum elektronik, keyboard dan rekaman digital penuh.

Sementara sedang dalam proses penggarapan demo, vokalis band Get the Girl, Carol Heller, dipanggil oleh Hoppus dan Barker untuk mengaudisi kemempuan vokalnya. Penampilan Heller cukup meyakinkan mereka berdua hingga mereka dapat bekerjasama dalam menggarap beberapa lagu. Formasi band mengalami perubahan kembali pada awal 2006 dengan tambahan gitaris Shane Gallagher.

Dengan tujuan agar dapat berkonsentrasi pada penggarapan demo, Barker dan Hoppus membeli sebuah studio rekaman, sebuah tindakan yang digambarkan sebagai "titik balik bagi +44." Mereka mulai bekerja sendiri di studio baru mereka. Unsur elektronik mereka kemudian berubah menjadi kurang kuat dan menonjol walaupun tetap sebagai unsur utama. Akibatnya, Heller merasa bahwa dirinya tidak cocok dengan arah band ini, dan dengan tambahan rencananya untuk memulai keluarga, Heller meninggalkan +44. Kontribusi vokal Heller tetap dimasukkan oleh Hoppus dalam lagu "Make You Smile". Setelah itu, Hoppus, Barker, dan Gallagher mengajak gitaris Craig Fairbaugh dari band Mercy Killers.

Dengan semakin dekatnya mereka dengan ranggal rilis, spekulasi mengenai judul album mereka mulai menyebar. Pada awalnya, diduga bahwa album mereka akan dinamai ""Little Death"" oleh majalah AlternativePress, setelah diketahui bahwa nama tersebut merupakan salah satu judul lagu dari album debut +44. Bagaimanapun, Hoppus akhirnya memilih nama "When Your Heart Stops Beating". Lagu "Lycanthrope" pertama dirilis pada situs web +44 pada Septembar 2006. Ini adalah lagu kedua yang didengar oleh fans setelah versi demo dari lagu "No, It Isn't".

Masih di bulan September, KROQ-FM memutarkan lagu When Your Heart Stops Beating. +44 melakukan penampilan perdana mereka pada 7 September 2006 di The Roxy Theatre, Hollywood. Hoppus mengatakan bahwa penampilan itu adalah yang pertama baginya selama 2 tahun sejak vakum dari Blink-182.

Sebelum rilis album, Hoppus menyatakan bahwa dia cukup senang bahwa percobaan mereka dengan keyboards dan alat musik elektronik lainnya tetap dapat mereka gunakan, terutama dalam lagu seperti "155" dan "Weatherman". Hoppus juga menyatakan bahwa album ini memiliki lirik paling personal yang pernah ia tulis dan banyak, di antaranya langsung mengacu tentang perpecahan Blink-182 dan "perasaan buruk yang tertinggal setelahnya".

Album ini secara resmi dirilis pada 11 November di Australia, 13 November 2006 di Eropa, dan 14 November 2006 di Amerika Utara.

Selama proses syuting video "When Your Heart Stops Beating", Travis Barker secara tak sengaja melukai lengannya. Dampak cedera tersebut baru terasa setelah ia tampil di tour Eropa. Hal ini memaksanya untuk istirahat selama sisa tour Eropa dan Australia. Gil Sharone kemudian mengisi posisi drum sementara selama Barker dalam masa pemulihan.

Pada tahun 2007, +44 mengikuti Honda Civic Tour bersama Fall Out Boy, The Academy Is..., Paul Wall, dan Cobra Starship. Selama tour, mereka merekam penampilan mereka dan membuat video musik untuk lagu "155". Pada tour ini, Victoria Asher dari Cobra Starship tampil menyanyikan vokal tambahan dalam lagu "Make You Smile". Dalam tour ini mereka juga mulai memainkan lagu-lagu Blink-182 seperti "Dammit," "The Rock Show" dan "What's My Age Again?".





</doc>
<doc id="120421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120421" title="Anville (kawah)">
Anville (kawah)

Anville adalah sebuah kawah Bulan soliter yang relatif kecil berlokasi di bagian utara Mare Fecunditatis. Kawah ini berbentuk cangkir yang sirkuler dengan tepian yang tajam.

Kawah ini bernama 'Taruntius G' sebelum diberi nama oleh IAU. Di sebelah utara-baratdaya, di ujung mare, terletak Kawah Taruntius .


</doc>
<doc id="120422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120422" title="Genoa C.F.C.">
Genoa C.F.C.

Genoa Cricket and Football Club merupakan sebuah tim sepak bola Italia yang bermain di Serie A, Italia. Bermarkas di Genoa, Liguria, Italia. Didirikan tahun 1893. Klub ini satu-satunya merupakan klub tertua di Italia. Genoa memiliki partai derby dengan klub sekotanya, yaitu Sampdoria.




</doc>
<doc id="120423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120423" title="Canada Flight Supplement">
Canada Flight Supplement

Canada Flight Supplement (CFS) () adalah sebuah terbitan sipil dan militer yang menjadi bahan pelengkap Aeronautical Information Publication (AIP Canada). CFS merupakan daftar bandar udara resmi di Kanada. Terbitan ini mencantumkan seluruh informasi mengenai aerodrome dan bandara terdaftar di Kanada dan Atlantik.

CFS diterbitkan dalam bentuk buku cetak oleh NAV CANADA dalam bahasa Inggris dan Prancis. Buku ini diterbitkan setiap 56 hari sekali sesuai jadwal AIRAC ICAO.

CFS sebelumnya diterbitkan oleh Natural Resources Canada atas nama Transport Canada dan Departemen Pertahanan Nasional sampai tanggal 15 Maret 2007. Sejak itu, hak penerbitan diberikan kepada NAV CANADA.

CFS berisi data landasan pacu, prosedur kedatangan dan keberangkatan, ATC dan frekuensi radio lain, dan layanan seperti bahan bakar dan hanggar yang ada di setiap aerodrome. Selain itu, CFS juga mencantumkan halaman referensi yang berisi instruksi identifikasi pesawat sipil, data pembaruan peta, dan informasi SAR. Sebagian besar pilot yang terbang di Kanada memiliki salinan CFS andai mereka perlu melakukan pengalihan rute ke bandara lain akibat cuaca atau alasan mekanis.

Canada Flight Supplement terdiri dari tujuh bagian:

Membawa "peta penerbangan dan publikasi terkini yang mencantumkan rute penerbangan dan rute pengalihan" diwajibkan menurut CAR 602.60 (1) (b) untuk penerbangan VFR, VFR Over-The-Top dan IFR malam. CAR secara spesifik tidak mewajibkan pilot membawa salinan CFS.

Karena informasi di CFS bisa jadi kedaluwarsa, terutama tentang penutupan landasan pacu dan ketersediaan bahan bakar, para pilot harus memeriksa NOTAM sebelum terbang. Informasi NOTAM di Kanada bisa diperoleh dari NAV CANADA Aviation Weather Website (AWWS) atau menghubungi Nav Canada Flight Information Centre.

Meski CFS NAV CANADA memegang monopoli atas terbitan direktori bandara di Kanada, ada beberapa terbitan saingan yang dipublikasikan di Internet, seperti "Places to Fly" milik Canadian Owners and Pilots Association yang dapat disunting pengguna.

NAV CANADA juga menerbitkan Water Aerodrome Supplement (WAS) () dalam bahasa Inggris dan Prancis. Terbitan ini berisi seluruh informasi tentang aerodrome air di Kanada yang ada di peta VFR dan informasi lain seperti NAVAIDS. WAS diterbitkan setiap tahun.




</doc>
<doc id="120424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120424" title="Hymenocallis">
Hymenocallis

Hymenocallis (lebih dikenal sebagai bunga bakung) adalah genus dari tanaman berbunga dari suku Amaryllidaceae. Ada sekitar 50 spesies dari genus ini yang berasal dari bagian tropis dan subtropis Amerika. Hymenocallis memiliki umbi dan dapat hidup sepanjang tahun. Bunganya berbentuk unik.

"Hymenocallis" berarti juga "membran yang indah" dalam bahasa Yunani, yang merujuk kepada bentuk bunganya.

"Hymenocallis liriosme" ("Shinners Spring Spiderlily" atau "Texan Spider Lily") memiliki bagian tengah bunga yang berwarna kuning. "Hymenocallis palmeri" (Bunga lili aligator) dari bagian selatan Florida juga memiliki bagian tengah yang berwarna kuning.

Di daerah-daerah yang tanahnya tidak membeku pada musim dingin, Hymenocallis dapat menjadi atraksi kebun. Tanaman ini menyukai tanah yang drainasinya baik serta kaya akan humus. Beberapa spesies juga dikenal sebagai "bunga lili laba-laba", dikarenakan bentuk bunganya.

Tanaman ini juga menjadi unsur utama dari desain Burj Dubai di Dubai, Emirat Arab. Burj Dubai direncanakan akan menjadi bangunan tertinggi di dunia apabila selesai dibangun pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="120429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120429" title="Ummahatul mu'minin">
Ummahatul mu'minin

Ummahatul Mu'minin () adalah istilah dalam bahasa Arab yang digunakan dalam syariat Islam, merupakan penyebutan kehormatan bagi istri-istri dari Muhammad. Muslim menggunakan istilah tersebut sebelum atau sesudah nama istrinya. Istilah ini diambil dari ayat Quran, yang berbunyi:

Nabi Muhammad seringkali disebutkan menikah dengan 11 orang perempuan. Terdapat kisah bahwa ia menikah dengan dua orang perempuan lainnya, tetapi diceraikannya sebelum mereka sempat bersama-sama, yaitu Amrah binti Yazid dari Bani Qilab dan Asma binti Nu'man dari Bani Kindah.

Ia merupakan istri Nabi Muhammad yang pertama. Sebelum menikah dengan nabi, ia pernah menjadi istri dari Atiq bin Abid dan Abu Halah bin Malik dan telah melahirkan empat orang anak, dua dengan suaminya yang bernama Atiq, yaitu Abdullah dan Jariyah, dan dua dengan suaminya Abu Halah yaitu Hindun dan Zainab.

Berbagai riwayat memaparkan bahwa saat Muhammad menikah dengan Khadijah, umur Khadijah berusia 40 tahun sedangkan Nabi hanya berumur 25 tahun. Tetapi menurut Ibnu Katsir, seorang tokoh dalam bidang tafsir, hadis dan sejarah, mereka menikah dalam usia yang sebaya. Nabi Muhammad bersama dengannya sebagai suami istri selama 25 tahun yaitu 15 tahun sebelum menerima wahyu pertama dan 10 tahun setelahnya hingga wafatnya Khadijah, kira-kira 3 tahun sebelum hijrah ke Madinah. Khadijah wafat saat ia berusia 64 tahun 6 bulan.

Ia merupakan istri Nabi Muhammad yang tidak pernah dimadu, karena semua istrinya yang dimadu dinikahi setelah wafatnya Khadijah. Di samping itu, semua anak Nabi kecuali Ibrahim adalah anak kandung Khadijah.

Maskawin dari Nabi Muhammad sebanyak 20 bakrah dan upacara perkawinan diadakan oleh ayahnya Khuwailid. Riwayat lain menyatakan, upacara itu dilakukan oleh saudaranya Amr bin Khuwailid.

Pernikahannya dengan Khadijah menghasilkan keturunan hanya enam orang, yaitu: Al Qasim, Zainab, Ruqayyah, Ummu Kultsum, Fatimah, dan Abdullah.

Nabi Muhammad setelah mendapatkan seorang putra yang bernama Al Qosim, maka ia mendapat julukan "Abul Qosim" (bapak Qosim), sedangkan putranya yang bernama Abdullah mempunyai julukan "at Thoyib at Thohir" yang berarti "Yang Bagus dan Lagi Suci".

Nabi menikah dengan Sawdah setelah wafatnya Khadijah dalam bulan itu juga. Sawdah adalah seorang janda tua. Suami pertamanya ialah al-Sakran bin Amr. Sawdah dan suaminya al-Sakran adalah di antara mereka yang pernah berhijrah ke Habsyah. Saat suaminya meninggal dunia setelah pulang dari Habsyah, maka Rasulullah telah mengambilnya menjadi istri untuk memberi perlindungan kepadanya dan memberi penghargaan yang tinggi kepada suaminya.

Acara pernikahan dilakukan oleh Salit bin Amr. Riwayat lain menyatakan upacara dilakukan oleh Abu Hatib bin Amr. Maskawinnya ialah 400 dirham.

Aisyah adalah satu-satunya istri Muhammad yang masih gadis pada saat dinikahi. Aisyah dinikahkan pada tahun 620 M. Akad nikah diadakan di Mekkah sebelum Hijrah, tetapi setelah wafatnya Khadijah dan setelah Muhammad menikah dengan Saudah. Upacara dilakukan oleh ayahnya Abu Bakar dengan maskawin 400 dirham.

Hadits mengenai umur Aisyah tatkala dinikahkan adalah problematis. Hisyam bin ‘Urwah adalah satu-satunya yang mengabarkan tentang umur pernikahan Aisyah, yang didengarnya dari ayahnya. Bahkan Abu Hurairah ataupun Malik bin Anas tidak pernah mengabarkannya. Beberapa riwayat yang termaktub dalam buku-buku hadits berasal hanya dari Hisyam sendiri, dan hadits ini dianggap dhaif. Hisyam mengutarakan hadits tersebut tatkala telah bermukim di Irak, dan ia pindah ke negeri itu dalam umur 71 tahun.

Hisyam bin ‘Urwah menyatakan bahwa Aisyah dinikahkan ketika berumur 6 tahun. Muhammad tidak bersama dengannya sebagai suami-istri melainkan setelah berhijrah ke Madinah. Ketika itu, Aisyah berumur 9 tahun sementara nabi Muhammad berumur 53 tahun. Mengenai hal ini Ya’qub bin Syaibah berkata: "“Yang dituturkan oleh Hisyam sangat terpecaya, kecuali yang disebutkannya tatkala ia sudah pindah ke Irak.”" Ibnu Syaibah menambahkan bahwa Malik bin Anas menolak penuturan Hisyam yang dilaporkan oleh penduduk Irak. Dalam buku tentang sketsa kehidupan para perawi hadits, tersebut bahwa saat Hisyam berusia lanjut ingatannya sangat menurun.
Menurut Tabari, keempat anak Abu Bakar (termasuk Aisyah) dilahirkan oleh istrinya pada zaman Jahiliyah, artinya sebelum 610 M. Apabila Aisyah dinikahkan sebelum 620 M, maka ia dinikahkan pada umur di atas 10 tahun dan hidup sebagai suami-istri dengan Muhammad dalam umur di atas 13 tahun. Menurut Abd alRahman bin Abi Zannad: "“Asmah 10 tahun lebih tua dari Aisyah.”" Menurut Ibnu Hajar al-'Asqalani, Asmah hidup hingga usia 100 tahun dan meninggal tahun 73 atau 74 Hijriyah. Apabila Asmah meninggal dalam usia 100 tahun dan meninggal dalam tahun 73 atau 74 Hijriyah, maka Asma berumur 27 atau 28 tahun pada waktu Hijrah, sehingga Aisyah berumur (27 atau 28) - 10 = 17 atau 18 tahun pada waktu Hijrah. Itu berarti Aisyah mulai hidup berumah tangga dengan Muhammad pada waktu berumur 19 atau 20 tahun.

Sedangkan menurut Sahih Al-Bukhari, Aisyah sendiri mengatakan bahwa dirinya dinikahi oleh Muhammad ketika berumur 6 (enam) tahun. Pandangan ini juga berlaku di kalangan umat islam tertentu.

Hafsah seorang janda. Suami pertamanya Khunais bin Hudhafah al-Sahmiy yang meninggal dunia saat Perang Badar. Ayahnya Umar meminta Abu Bakar menikah dengan Hafsah, tetapi Abu Bakar tidak menyatakan persetujuan apapun dan Umar mengadu kepada nabi Muhammad. Kemudian rasulullah mengambil Hafsah sebagai istri. Hafsah Binti Umar (wafat 45 H)

Hafshah binti Umar bin Khaththab adalah putri seorang laki-laki yang terbaik dan mengetahui hak-hak Allah dan kaum muslimin. Umar bin Khaththab adalah seorang penguasa yang adil dan memiliki hati yang sangat khusyuk. Pernikahan Rasulullah . dengan Hafshah merupakan bukti cinta kasihnya kepada mukminah yang telah menjanda setelah ditinggalkan suaminya, Khunais bin Hudzafah as-Sahami, yang berjihad di jalan Allah, pernah berhijrah ke Habasyah, kemudian ke Madinah, dan gugur dalam Perang Badar. Setelah suami anaknya meninggal, dengan perasaan sedih, Urnar menghadap Rasulullah untuk mengabarkan nasib anaknya yang menjanda. Ketika itu Hafshah berusia delapan belas tahun. Mendengar penuturan Umar, Rasulullah memberinya kabar gembira dengan mengatakan bahwa ia bersedia menikahi Hafshah.

Jika kita menyebut nama Hafshah, ingatan kita akan tertuju pada jasa-jasanya yang besar terhadap kaum muslimin saat itu. Dialah istri Nabi yang pertama kali menyimpan Al-Qur’an dalam bentuk tulisan pada kulit, tulang, dan pelepah kurma, hingga kemudian menjadi sebuah kitab yang sangat agung.

Salamah seorang janda tua mempunyai 4 anak dengan suami pertama yang bernama Abdullah bin Abd al-Asad. Suaminya syahid dalam Perang Uhud dan saudara sepupunya turut syahid pula dalam perang itu lalu nabi Muhammad melamarnya. Mulanya lamaran ditolak karena menyadari usia tuanya. Alasan umur turut digunakannya ketika menolak lamaran Abu Bakar dan Umar al Khattab.

Lamaran kali kedua nabi Muhammad diterimanya dengan maskawin sebuah tilam, mangkuk dari sebuah pengisar tepung.

Ummu Habibah seorang janda. Suami pertamanya Ubaidillah bin Jahsyin al-Asadiy. Ummu Habibah dan suaminya Ubaidullah pernah berhijrah ke Habsyah. Ubaidullah meninggal dunia ketika di rantau dan Ummu Habibah yang berada di Habsyah kehilangan tempat bergantung.

Melalui al Najashi, nabi Muhammad melamar Ummu Habibah dan upacara pernikahan dilakukan oleh Khalid bin Said al-As dengan maskawin 400 dirham, dibayar oleh al Najashi bagi pihak nabi.

Ayah Juwairiyah ialah ketua kelompok Bani Mustaliq yang telah mengumpulkan bala tentaranya untuk memerangi nabi Muhammad dalam Perang al-Muraisi'.

Setelah Bani al-Mustaliq tewas dan Barrah ditawan oleh Tsabit bin Qais bin al-Syammas al-Ansariy. Tsabit hendak dimukatabah dengan 9 tahil emas, dan Barrah pun mengadu kepada nabi.

Rasulullah bersedia membayar mukatabah tersebut, kemudian menikahinya.

Shafiyah anak dari Huyay, ketua suku Bani Nadhir, yang berdiam di sekitar Madinah. Dalam Perang Khaibar, Shafiyah dan suaminya Kinanah bin al-Rabi telah tertawan. Dalam satu perundingan setelah dibebaskan, Safiyah memilih untuk menjadi istri nabi Muhammad. Sofiah binti Huyai bin Akhtab (wafat 50 H).

Shafiyah memiliki kulit yang sangat putih dan memiliki paras cantik, menurut Ummu Sinan Al-Aslamiyah, sehingga membuat cemburu istri-istri Muhammad yang lain. Bahkan ada istri Muhammad dengan nada mengejek, mereka mengatakan bahwa mereka adalah wanita-wanita Quraisy, wanita-wanita Arab sedangkan dirinya adalah wanita asing (Yahudi). Bahkan suatu ketika Hafshah sampai mengeluarkan lisan kata-kata, ”Anak seorang Yahudi” hingga menyebabkan Shafiyah menangis. Muhammad kemudian bersabda, “Sesungguhnya engkau adalah seorang putri seorang nabi dan pamanmu adalah seorang nabi, suamimu pun juga seorang nabi lantas dengan alasan apa dia mengejekmu?” Kemudian Muhammad bersabda kepada Hafshah, “Bertakwalah kepada Allah wahai Hafshah!” Selanjutnya manakala dia mendengar ejekan dari istri-istri nabi yang lain maka diapun berkata, “Bagaimana bisa kalian lebih baik dariku, padahal suamiku adalah Muhammad, ayahku (leluhur) adalah Harun dan pamanku adalah Musa?” Shafiyah wafat tatkala berumur sekitar 50 tahun, ketika masa pemerintahan Mu'awiyah.

Zainab merupakan istri Zaid bin Haritsah, yang pernah menjadi budak dan kemudian menjadi anak angkat Muhammad setelah dia dimerdekakan.

Hubungan suami istri antara Zainab dan Zaid tidak bahagia karena Zainab dari keturunan mulia, tidak mudah patuh dan tidak setaraf dengan Zaid. Zaid telah menceraikannya walaupun telah dinasihati oleh Muhammad.

Upacara pernikahan dilakukan oleh Abbas bin Abdul-Muththalib dengan maskawin 400 dirham, dibayar bagi pihak Muhammad.

Zainab adalah putri dari Khuzaimah bin al-Harits bin Abdullah bin Amr bin Abdu Manaf bin Hilal bin Amir bin Sha’sha’a bin Muawiyah. Dijuluki “Ibu orang-orang miskin” karena kedermawanannya terhadap orang-orang miskin. Sebelumnya menikah dengan Muhammad, ia adalah istri dari Abdullah bin Jahsy. Ada riwayat yang mengatakan ia istri Abdu Thufail bin al-Harits, tetapi pendapat pertama adalah yang sahih. Ia dinikahi oleh Muhammad pada tahun ke 3 H dan hidup bersamanya selama hanya dua atau tiga bulan., karena Zainab binti Khuzaimah meninggal dunia sewaktu Muhammad masih hidup.

Maimunah binti al-Harits bin Hazn bin Bujair bin al-Harm bin Ruwaibah bin Abdullah bin Hilal bin Amir bin Sha’sha’a bin Muawiyah bibi dari Khalid bin Walid dab Abdullah bin Abbas. Muhammad menikahinya di tempat yang bernama Sarif suatu tempat mata air yang berada sembilan mil dari kota Mekah. Ia adalah wanita terakhir yang dinikahi oleh Muhammad. Wafat di Sarif pada tahun 63 H. Nama asli Maimunah adalah Barrah seperti nama asli Juwairiyah. Juwairiyah dan Maimunah nama asli dan nama ayahnya sama.

Mariah al-Qibthiyah ialah satu-satunya istri Nabi yang berasal dari Mesir. Ia seorang mantan budak Nabi yang telah dinikahi dan satu-satunya pula yang dengannya Nabi memperoleh anak selain Khadijah yakni Ibrahim namun meninggal dalam usia 4 tahun. Mariyah al-Qibtiyah wafat pada 16H/637 M.

Seorang wanita asal Mesir yang dihadiahkan oleh Muqauqis, penguasa Mesir kepada Rasulullah tahun 7 H. Setelah dimerdekakan lalu dinikahi oleh Rasulullah dan mendapat seorang putra bernama Ibrahim. Sepeninggal Rasulullah dia dibiayai oleh Abu Bakar kemudian Umar dan meninggal pada masa kekhalifahan Umar.

Seperti halnya Sayyidah Raihanah binti Zaid, Mariyah al-Qibtiyah adalah teman (stlh dibebaskan Rasulullah) yang kemudian ia nikahi. Rasulullah memperlakukan Mariyah sebagaimana ia memperlakukan istri-istrinya yang lainnya. Abu Bakar dan Umar pun memperlakukan Mariyah layaknya seorang Ummul-Mukminin. Dia adalah istri Rasulullah satu-satunya yang melahirkan seorang putra, Ibrahim, setelah Khadijah.

Allah menghendaki Mariyah al-Qibtiyah melahirkan seorang putra Rasulullah setelah Khadijah. Betapa gembiranya Rasulullah mendengar berita kehamilan Mariyah, terlebih setelah putra-putrinya, yaitu Abdullah, Qasim, dan Ruqayah meninggal dunia.

Mariyah mengandung setelah setahun tiba di Madinah. Kehamilannya membuat istri-istri Rasul cemburu karena telah beberapa tahun mereka menikah, namun tidak kunjung dikaruniai seorang anak pun. Rasulullah menjaga kandungan istrinya dengan sangat hati-hati. Pada bulan Dzulhijjah tahun kedelapan hijrah, Mariyah melahirkan bayinya yang kemudian Rasulullah memberinya nama Ibrahim demi mengharap berkah dari nama bapak para nabi, Ibrahim. Lalu ia memerdekakan Mariyah sepenuhnya.

Di antarasemua para istrinya, hanya kedua wanita ini saja yang telah dinikahi tetapi belum sempat digauli oleh rasul.

Asma' menikah dengan nabi Muhammad tetapi kemudian diceraikan oleh nabi dan diantar pulang oleh Abu Usaid ke keluarganya sebelum hidup bersama karena Asma telah berkata ""'A'udzubillah"" (Aku berlindung kepada Allah atas dirimu) kepada Muhamamd, atas masukan dari Aisyah, Saudah dan Hafshah, karena mereka cemburu kepada Asma seorang janda yang cantik. Kembalilah Asma’ binti an-Nu’man ke tengah keluarganya, karena penyesalannya, ia selalu menyebut dirinya sebagai "asy-Syaqiyah" artinya wanita yang celaka. Kisah perceraian rasulallah dengan Asma binti Numan ini diriwayatkan oleh Imam Bukhari dalam "Shahih"nya.

Nabi Muhammad menikah dengan Amrah ketika Amrah baru saja memeluk agama Islam.



</doc>
<doc id="120431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120431" title="Crinum">
Crinum

Crinum adalah genus dari sekitar 180 spesies tanaman berbunga dari suku Amaryllidaceae. Tanaman ini memiliki bunga yang besar dan menarik di atas batang tidak berdaun yang tumbuh dari umbi. Tanaman ini banyak ditemukan di tepi sungai dan danau di daerah-daerah tropis dan subtropis di seluruh dunia, termasuk Afrika Selatan. Disebut juga bunga lili rawa, tumbuhan ini dikembangbiakkan sebagai tanaman hias.

Daun tumbuhan ini tumbuh dari bagian bawah dan berwarna hijau muda hingga hijau. Warna bunga yang paling sering ditemukan adalah putih dan merah jambu. "Crinum flaccidum" juga memiliki bunga yang berwarna kuning. Saat ini dengan hibridisasi, banyak dihasilkan hibrida Crinum yang memiliki bunga dengan warna dan corak yang bervariasi.

Tanaman ini mengandung juga alkaloida Lycorin, yang beracun.




</doc>
<doc id="120432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120432" title="Daftar kawah di Bulan, G-K">
Daftar kawah di Bulan, G-K

Ini adalah bagian dari daftar kawah di Bulan. Kawah-kawah satelit ditampilkan pada halaman deskripsi mengenai kawah utama.



</doc>
<doc id="120433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120433" title="Oemar Said Tjokroaminoto">
Oemar Said Tjokroaminoto

Raden Hadji Oemar Said Tjokroaminoto ( ( dalam Buku Sejarah Sarekat Islam dan Pendidikan Bangsa, karangan Drs. Mansur, MA. Penerbit Pustaka Pelajar, 2004; halaman 13)), lebih dikenal dengan nama H.O.S Cokroaminoto, merupakan salah satu pemimpin organisasi pertama di Indonesia, yaitu Sarekat Islam (SI).

Tjokroaminoto adalah anak kedua dari 12 bersaudara dari ayah bernama R.M. Tjokroamiseno, salah seorang pejabat pemerintahan pada saat itu. Kakeknya, R.M. Adipati Tjokronegoro, pernah juga menjabat sebagai Bupati Ponorogo.

Bergelar "De Ongekroonde van Java" atau "Raja Jawa Tanpa Mahkota" oleh Belanda, Tjokroaminoto adalah salah satu pelopor pergerakan di indonesia dan sebagai guru para pemimpin-pemimpin besar di Indonesia. Berangkat dari pemikirannya pula yang melahirkan berbagai macam ideologi bangsa Indonesia pada saat itu. Rumahnya sempat dijadikan rumah kost para pemimpin besar untuk menimbah ilmu padanya, yaitu Semaoen, Alimin, Muso, Soekarno, Kartosuwiryo, bahkan Tan Malaka pernah berguru padanya. Ia adalah orang yang pertama kali menolak untuk tunduk pada Belanda. Setelah ia meninggal, lahirlah warna-warni pergerakan Indonesia yang dibangun oleh murid-muridnya, yakni kaum sosialis/komunis yang dianut oleh Semaoen, Muso, Alimin. Soekarno yang nasionalis, dan S.M Kartosuwiryo yang Islam merangkap sebagai sekretaris pribadi. Namun, ketiga muridnya itu saling berselisih menurut paham masing-masing. Pengaruh kekuatan politik pada saat itu memungkinkan para pemimpin yang sekawanan itu saling berhadap-hadapan hingga terjadi Pemberontakan Madiun 1948 yang dilakukan Partai Komunis Indonesia karena memproklamasikan "Republik Soviet Indonesia" yang dipimpin Muso. Dengan terpaksa Presiden Soekarno mengirimkan pasukan elite TNI yakni Divisi Siliwangi yang mengakibatkan "abang", sapaan akrab Soekarno kepada Muso, pemimpin Partai komunis pada saat itu tertembak mati pada 31 Oktober 1948. dilanjutkan oleh Negara Islam Indonesia(NII) yang dipimpin oleh S.M Kartosuwiryo dan akhirnya hukuman mati yang dijatuhkan oleh Soekarno kepada kawannya S.M Kartosuwiryo pada 12 September 1962. Pada bulan Mei 1912, HOS Tjokroaminoto mendirikan organisasi Sarekat Islam yang sebelumnya dikenal Serikat Dagang Islam dan terpilih menjadi ketua.

Salah satu trilogi darinya yang termasyhur adalah "Setinggi-tinggi ilmu, semurni-murni tauhid, sepintar-pintar siasat". Ini menggambarkan suasana perjuangan Indonesia pada masanya yang memerlukan tiga kemampuan pada seorang pejuang kemerdekaan. Dari berbagai muridnya yang paling ia sukai adalah Soekarno hingga ia menikahkan Soekarno dengan anaknya yakni Siti Oetari, istri pertama Soekarno. Pesannya kepada Para murid-muridnya ialah "Jika kalian ingin menjadi Pemimpin besar, menulislah seperti wartawan dan bicaralah seperti orator". Perkataan ini membius murid-muridnya hingga membuat Soekarno setiap malam berteriak belajar pidato hingga membuat kawannya, Muso, Alimin, S.M Kartosuwiryo, Darsono, dan yang lainnya terbangun dan tertawa menyaksikannya.

Tjokro meninggal di Yogyakarta, Indonesia, 17 Desember 1934 pada umur 52 tahun. Ia dimakamkan di TMP Pekuncen, Yogyakarta, setelah jatuh sakit sehabis mengikuti Kongres SI di Banjarmasin.


Sebuah film dengan judul "" telah dibuat dengan mengangkat sebagian kisah Oemar Said Tjokroaminoto. Film yang diproduksi pada tahun 2015, ini disutradarai oleh Garin Nugroho, dengan pemeran utama Reza Rahardian.


</doc>
<doc id="120434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120434" title="Daftar kawah di Bulan, L-N">
Daftar kawah di Bulan, L-N

Ini adalah bagian dari daftar kawah di Bulan. Kawah-kawah satelit ditampilkan pada halaman deskripsi mengenai kawah utama.


</doc>
<doc id="120439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120439" title="Daftar kawah di Bulan, O-Q">
Daftar kawah di Bulan, O-Q

Ini adalah bagian dari daftar kawah di Bulan. Kawah-kawah satelit ditampilkan pada halaman deskripsi mengenai kawah utama.


</doc>
<doc id="120441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120441" title="Dalat">
Dalat

Dalat (pdd. 206.000 dari 2009, dieja Đà Lạt dalam bahasa Vietnam) ialah ibu kota Provinsi Lâm Đồng di Vietnam. Kota ini terletak 1500 m (4.920 kaki) di atas permukaan laut di Dataran Tinggi Langbian di bagian selatan Tanah Tinggi Tengah (dalam bahasa Vietnam - Tây Nguyên). Menurut mitos dari masa penjajahan Prancis, nama itu diturunkan dari singkatan frasa Latin 'Dat Aliis Laetitiam Aliis Temperiem’ ("Memberi Kesenangan pada Beberapa Orang, Kesegaran pada yang Lainnya), yang pemerintah kolonial Prancis menggunakannya dalam lambang resmi Đà Lạt. Nyatanya nama itu diturunkan dari kelompok etnis setempat Lạt dan arti aslinya ialah "Aliran Lạt". Di Vietnam, Đà Lạt ialah sebuah tujuan wisata terkenal - dihargai karena iklim sedangnya, pemandangan yang menarik seperti air terjun dan danau dan melimpahnya bunga dan sayuran.
Selama 1890-an, para penjelajah di daerah itu (termasuk bakteriolog terkenal Alexandre Yersin, anak didik kimiawan terkenal Louis Pasteur), yang saat itu merupakan bagian dari wilayah Prancis Cochinchina, meminta gubernur daerah itu untuk membangun pusat peristirahatan di dataran tinggi. Gubernur setuju, dan, pada 1907, hotel pertama dibangun.

Prancis membantu kota ini dengan vila dan jalanan, dan pesona Swissnya tetap ada kini. Mereka juga membangun sekolah di mana anak-anak dari seluruh Indochina diajar oleh para pendeta, biarawati, dan ekspatriat Prancis. Ada seminari Yesuit dan orde lainnya. Kaum elit dari Akademi Militer Nasional Vietnam lulus dari tingkat pertama dari pendidikan pada masa depan pada 1950. Ada pula sekolah penerbangan di Bandara Cam Ly.

Selama PD II, Đà Lạt ialah ibu kota Federasi Indochina (1939 - 1945). Di kota inilah, Bung Karno dkk bertemu dengan Marsekal Hisaichi Terauchi untuk merundingkan masa depan Indonesia.

Đà Lạt ialah tempat dari Danau Xuan Huong seluas 5 km² yang dibuat manusia. Suhu rata-rata 17 °C, dan tak melampaui 19 °C di musim terpanas. Đà Lạt terkenal karena bunga anggrek, mawar, sayuran, dan buah-buahannya. Ada industri pembuatan anggur yang mulai tumbuh.



</doc>
<doc id="120447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120447" title="Daftar kawah di Bulan, R-S">
Daftar kawah di Bulan, R-S

Ini adalah bagian dari daftar kawah di Bulan. Kawah-kawah satelit ditampilkan pada halaman deskripsi mengenai kawah utama.


</doc>
<doc id="120449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120449" title="Imperialisme">
Imperialisme

Imperialisme ialah sebuah kebijakan di mana sebuah negara besar dapat memegang kendali atau pemerintahan atas daerah lain agar negara itu bisa dipelihara atau berkembang. Sebuah contoh imperialisme terjadi saat negara-negara itu menaklukkan atau menempati tanah-tanah itu.

Perkataan Imperialisme pertama kali Inggris pada akhir abad XIX. Disraeli, perdana menteri Inggris, ketika itu menjelmakan politik yang ditujukan pada perluasan kerajaan Inggris hingga suatu ""impire"" yang meliputi seluruh dunia. Politik Disraeli ini mendapat oposisi yang kuat. Golongan oposisi takut kalau-kalau politik Disraeli itu akan menimbulkan krisis-krisis internasional. Karena itu mereka menghendaki pemusatan perhatian pemerintah pada pembangunan dalam negeri daripada berkecipuhan dalam soal-soal luar negeri. Golongan oposisi ini disebut golongan Disraeli (Joseph Chamberlain, Cecil Rhodes) disebut golongan ""Empire"" atau golongan "Imperialisme".
Timbulnya perkataan imperialis atau imperialisme, mula-mula hanya untuk membeda-bedakan golangan Disraeli dari golongan oposisinya, kemudian mendapat isi lain hingga mengandung arti seperti yang kita kenal sekarang.

Perkataan imperialisme berasal dari kata Latin ""imperare"" yang artinya "memerintah". Hak untuk memerintah "(imperare)" disebut ""imperium"". Orang yang diberi hak itu (diberi imperium) disebut ""imperator"". Yang lazimnya diberi "imperium" itu ialah raja, dan karena itu lambat-laun raja disebut "imperator" dan kerajaannya (ialah daerah di mana "imperiumnya" berlaku) disebut "imperium".
Pada zaman dahulu kebesaran seorang raja diukur menurut luas daerahnya, maka raja suatu negara ingin selalu memperluas kerajaannya dengan merebut negara-negara lain. Tindakan raja inilah yang disebut imperialisme oleh orang-orang sekarang, dan kemudian ditambah dengan pengertian-pengertian lain hingga perkataan imperialisme mendapat arti-kata yang kita kenal sekarang ini. hingga kata imperealisme ini bisa digunakan untuk dan menetap di mana saja.

Imperialisme ialah politik untuk menguasai (dengan paksaan) seluruh dunia untuk kepentingan diri sendiri yang dibentuk sebagai "imperiumnya".
"Menguasai" disini tidak perlu berarti merebut dengan kekuatan senjata, tetapi dapat dijalankan dengan kekuatan ekonomi, kultur, agama dan ideologi, asal saja dengan paksaan. "Imperium" disini tidak perlu berarti suatu gabungan dari jajahan-jajahan, tetapi dapat berupa daerah-daerah pengaruh, asal saja untuk kepentingan diri sendiri. Apakah beda antara imperialisme dan kolonialisme. Imperialisme ialah politik yang dijalankan mengenai seluruh "imperium".
Kolonialisme ialah politik yang dijalankan mengenai suatu koloni, sesuatu bagian dari "imperium" jika "imperium" itu merupakan gabungan jajahan-jajahan.

Lazimnya imperialisme dibagi menjadi dua:

Pembagian imperialisme dalam imperialisme kuno dan imperialisme modern ini didasakan pada soal untuk apa si imperialis merebut orang lain.

Jika mendasarkan pendangan kita pada sektor apa yang ingin direbut si imperialis, maka kita akan mendapatkan pembagian macam imperialisme yang lain, yaitu:



Sumber:
Soebantardjo, Sari Sedjarah Jilid I: Asia - Afrika, Penerbit BOPKRI, Yogyakarta 1960


</doc>
<doc id="120456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120456" title="Daftar kawah di Bulan, T-Z">
Daftar kawah di Bulan, T-Z

Ini adalah bagian dari daftar kawah di Bulan. Kawah-kawah satelit ditampilkan pada halaman deskripsi mengenai kawah utama.


</doc>
<doc id="120458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120458" title="Samaria">
Samaria

Samaria, atau Shomron (bahasa Ibrani: שומרון, ' '; bahasa Arab: سامريّون, ' or ألسامرة, "as-Samarah" – juga dikenal sebagai جبال نابلس"', "Jibal Nablus"; bahasa Yunani: Σαμαρεία) adalah sebuah istilah geografis yang digunakan untuk wilayah pegunungan antara Galilea di utara dan Yudea di selatan. Nama ini digunakan untuk wilayah alam, historis, dan politik. Daerah ini terletak di tengah Tanah Israel di dalam Alkitab. Kebanyakan wilayah ini berada di Tepi Barat sebelah utara dari Sungai Yordan.

Nama ini mungkin berasal dari "shâmar," 'mengamati' atau 'mengawasi' sehingga artinya mungkin seperti 'pos penjagaan'; tetapi, menurut 1 Raja-raja 16:24, nama ini berasal dari nama seseorang (atau klan) "Semer". Dari Semer inilah Omri membeli tempat ini.

Samaria adalah salah satu "wilayah" statistik standar yang digunakan oleh Biro Pusat Statistik Israel. . "Biro Pusat Statistik juga mengumpulkan statistik dari wilayah Yudea-Samaria dan Distrik Gaza. Biro ini menghasilkan berbagai seri statistik di wilayah ini, yang memuat data populasi, pekerjaan, gaji, perdagangan luar, laporan nasional, dan berbagai topik lainnya." Samaria digunakan oleh orang-orang yang ingin menekankan hubungan Israel dan orang Yahudi dengan tanah mereka. Misalnya, Samaria, bersama-sama dengan Yudea, kini lebih luas dikenal di luar Israel dengan istilah baru "Tepi Barat." Lihat Yudea dan Samaria.
Di sebelah utara, Samaria berbatasan dengan lembah Esdraelon; di sebelah timur dengan Sungai Yordan; di sebelah barat dengan Pegunungan Karmel (di bagian utara) dan dataran Sharon (di barat); di sebelah selatan dengan Yudea (bukit-bukit Yerusalem). Bukit-bukit Samaria tidak begitu tinggi, jarang yang tingginya lebih dari 800 meter. Iklim Samaria lebih ramah daripada iklim Yudea.

Sejarah Samaria di zaman modern, yang dimulai ketika wilayah Samaria, yang tadinya dikuasai oleh Kekaisaran Ottoman, dipercayakan kepada Britania Raya untuk menjalankan administrasinya pada masa setelah Perang Dunia I sebagai Mandat Britania atas Palestina, oleh Liga Bangsa-Bangsa. Akibat dari Perang Arab-Israel 1948, wilayah ini jatuh ke tangan kekuasaan Yordania dan para penduduknya belakangan menerima paspor Yordania.

Samaria direbut oleh pasukan-pasukan Israel dari Yordania pada masa Perang Enam Hari 1967. Baru pada 1988 Yordania menarik klaimnya atas Tepi Barat, termasuk Samaria, dan belakangan dikukuhkan oleh perjanjian perdamaian Israel-Yordania tahun 1993. Sebaliknya Yordania mengakui Otoritas Palestina sebagai pihak yang berkuasa atas wilayah ini. Dalam Persetujuan Oslo 1994, tanggung jawab untuk melaksanakan administrasi atas sebagian wilayah Samaria (Wilayah 'A' dan 'B') dialihkan kepada Otoritas Palestina.

Israel telah dikritik karena kebijakannya membangun pemukiman di Samaria. Posisi Israel ialah bahwa status hukum tanah itu tidak jelas, sementara PBB tidak setuju. Lihat pemukiman Israel.

"Artikel utama: Orang Samaria".

Secara etnis, orang Samaria adalah penduduk Samaria setelah awal pembuangan orang Israel di Israel (2 Raja-raja 17 dan Yosefus [Ant 9.277–91]). Ketika Asyur mengalahkan Kerajaan Utara (Israel) pada 722 SM, sebagian penduduknya dideportasi, dan orang-orang lain dari Kekaisaran Asyur ditempatkan di Israel. Sargon mengklaim dalam catatan-catatan sejarah Asyur bahwa ia mengangkut 27.290 penduduk dari Samaria, ibu kota Israel Utara. Para penduduk yang baru menyembah dewa-dewa mereka sendiri, tetapi ketika di wilayah yang mulanya jarang penduduknya itu merajalela binatang-binatang buas yang berbahaya, mereka meminta kepada raja Asyur untuk mengirimkan para imam Israel untuk mengajar mereka tentang bagaimana menyembah "dewa wilayah itu." Hasilnya adalah sebuah agama sinkretistik – kelompok-kelompok nasional menyembah Tuhan, tetapi mereka juga melayani dewa-dewa mereka sendiri sesuai dengan kebiasaan bangsa-bangsa asal usul mereka. Sebagian orang Samaria mengklaim sebagai keturunan orang Israel dari Kerajaan Utara yang lolos dari deportasi dan pembuangan.

Sebuah studi genetik menyimpulkan dari analisis kromosom-Y bahwa orang Samaria adalah keturunan dari orang Israel (termasuk Kohen, atau para imam), dan analisis DNA mitokondrial menunjukkan bahwa mereka adalah keturunan dari perempuan-perempuan Asyur dan asing lainnya, hingga praktis menegaskan bahwa orang-orang Samaria adalah keturunan masyarakat lokal maupun asing. (Shen et al, 2004)

Agama Samaria adalah agama yang berkaitan dengan Yudaisme dalam segala aspeknya. Agama ini menerima Torah sebagai kitab sucinya, meskipun tidak banyak dari teologi Yahudi yang belakangan. Bait suci mereka terletak di Bukit Gerizim, bukan Yerusalem, dan dihancurkan oleh Yohanes Hirkanus dari kelompok Makabe (Hasmoni) belakangan pada abad ke-2 SM, meskipun keturunan mereka masih beribadah di antara reruntuhan-reruntuhannya. Antagonisme antara orang Samaria dengan orang Yahudi penting untuk memahami cerita-cerita Perjanjian Baru tentang "Orang Samaria yang Baik Hati" dan Perempuan Samaria.

Shomron (Samaria) secara harafiah adalah sebuah bukit pengintai atau menara pengintai. Di pusat gunung-gunung Israel, beberapa kilometer di barat laut Sikhem, berdiri "bukit Shomeron," sebuah bukit sendirian, sebuah "mamelon" raksasa. Ini adalah sebuah bukit persegi empat, dengan lereng yang curam namun masih dapat didaki, dan puncaknya yang panjang dan datar.

Omri, raja Israel, membeli bukit ini dari Semer pemiliknya dengan dua talenta perak, dan membangun di puncaknya yang luas sebuah kota yang dianaminya "Shomeron", yaitu, Samaria, sebagai ibu kota baru kerajaannya, ketimbang Tirzah (1 Raja-raja 16:24). Karena itu, kota ini mempunyai sejumlah keuntungan. Omri tinggal di sini selama enam tahun terakhir pemerintahannya.

Akibat dari perang yang tidak perlu dengan Suriah, Omri terpaksa memberikan hak kepada Suriah untuk "membangun jalan-jalan di Samaria", artinya, kemungkinan memberikan izin kepada para pedagang Suriah untuk meneruskan perdagangan mereka di ibu kota Israel. Ini menyiratkan kehadiran populasi Suriah yang cukup besar.

Ini adalah satu-satunya kota besar di Palestina yang dibangun oleh yang berkuasa. Yang lain-lainnya telah disucikan oleh tradisi leluhur atau merupakan milik sebelumnya. Tetapi Samaria adalah pilihan Omri sendiri. Memang, ia memberikan kepada kota yang dibangunnya itu nama dari pemilik sebelumnya, tetapi hubungan khusus dengan dirinya sendiri sebagai pendirinya dibuktikan oleh nama yang tampaknya diberikan kepada Samaria dalam prasasti-prasasti Asyur, "Beth-khumri" ("rumah atau istana Omri").

Samaria seringkali dikepung. Pada masa Ahab, Benhadad II bangkit menyerangnya dengan 32 raja vasal, tetapi dikalahkan dengan pembantaian hebat (1 Raja-raja 20:1-21). Kali yang kedua, tahun beriuktnya, ia menyerangnya; tetapi kembali ia dikalahkan habis-habisan, dan terpaksa meneyrah kepada Ahab (20:28-34), yang pasukannya, dibandingkan dengan pasukan Benhadad, tidak lebih daripada "segelintir anak kecil."

Pada masa Yoram, Benhadad kembali mengepung Samaria. Tetapi tepat ketika ia tampaknya akan berhasil, mereka tiba-tiba membubarkan pengepungan, karena mereka ketakutan ketika mendengar suara kereta-kereta perang dan kuda-kuda serta sejumlah besar pasukan, lalu melarikan diri, meninggalkan perkemahan mereka dengan segala isinya. Penduduk kota yang kelaparan segera merasa lega karena berlimpahnya jarahan dari perkemahan orang Suriah. Menurut kata-kata Elisa, "sesukat tepung yang terbaik berharga sesyikal dan dua sukat jelai berharga sesyikal di pintu gerbang Samaria" (2 Raja-raja 7:1-20).

Salmaneser V menyerang Israel pada masa Hosea, dan menjadikannya negara vasalnya. Ia mengepung Samaria (723 SM), yang bertahan selama tiga tahun, dan akhirnya ditangkap oleh Sargon II, yang menyelesaikan penaklukan yang telah dimulai oleh Salmaneser (2 Raja-raja 18:9-12; 17:3), serta membuang sejumlah besar suku-suku di sana ke pembuangan. Lihat Sepuluh suku yang hilang.

Perjanjian Baru menyebutkan Samaria dalam Injil Lukas pasal 17:11-20, dalam mujizat penyembuhan terhadap sepuluh penderita kusta, yang terjadi di perbatasan Samaria dan Galilea. Injil Yohanes 4:1-26 mencatat perjumpaan Yesus di sumur Yakub dengan seorang perempuan dari Sikhar. Di situ ia menyatakan dirinya sebagai sang Mesias. Dalam Kisah 8:5-14, dicatat bahwa Filipus pergi ke kota Samaria dan memberitakan Injil di sana. Pada masa Yesus, "Syria Iudaea" yang merupakan wilayah Roma dibagi menjadi tiga provinsi, Yudea, Samaria, dan Galilea. Samaria berada di pusat "Syria Iudaea" (Yohanes 4:4). ("Syria Iudaea" belakangan diganti namanya menjadi "Syria Palaestina" pada 135, setelah pemberontakan Bar Kokhba.) Dalam Talmud, Samaria disebut "negeri orang Kutim".






</doc>
<doc id="120459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120459" title="King (kawah)">
King (kawah)

King adalah nama sebuah kawah di Bulan yang cukup besar berlokasi di sisi jauh Bulan, dan tidak dapat dilihat secara langsung dari Bumi. Kawah tersebut berpasangan dengan kawah Ibn Firnas, yang sedikit lebih besar darinya dan terletak di timur laut bibir kawah King. Di sebelah baratlaut King terletak kawah Lobachevskiy, dan kawah Guyot terletak pada jarak yang sama di sebelah utara-baratlaut.

King diperkirakan berusia muda dan memiliki sistem memancar ("ray system"). Bibir luar King berbentuk hampir sirkuler dengan sedikit bentuk tidak teratur, utamanya di ujung sebelah utara (bagian atas gambar). Struktur dinding bagian dalam berundak-undak dan di bagian tengah terdapat puncak pusat yang terangkat ("central peak uplift"). Ini merupakan struktur umum pada kawah-kawah kompleks. Dasar kawah relatif datar dengan beberapa gundukan di beberapa tempat. Struktur puncak pusat seperti huruf “Y” bisa jadi adalah sebuah struktur terangkat berbentuk sirkuler yang "overlap" dengan reruntuhan masif dinding sebelah selatan. Di sebelah utara terdapat kawah tua yang terisi dengan material yang lembut dan gelap. Diperkirakan kawah tua tersebut telah terisi batuan yang mencair akibat efek tabrakan yang menciptakan kawah King. Bagian bibir kawah sebelah utara tidak terdefinisikan dengan baik dan lebih rendah 2,5 sampai 3 km dari kebanyakan bagian bibir kawah lainnya. Kawah King kemungkinan disebabkan oleh arah tabrakan yang sangat miring dengan “proyektil” datang dari arah selatan. Hal ini yang menjadi penjelasan mengenai struktur memanjang berbentuk “Y”, deposit reruntuhan dinding sebelah selatan, rendahnya bibir utara, dan kolam batuan cair di sebelah utara.

Sebuah kawah kecil dekat dinding sebelah timur-tenggara secara resmi telah diberi nama feminin bangsa India, Sita, oleh IAU. Kawah ini berlokasi pada koordinat selenografis 4,6° LU, 120,8° BT, dan berdiameter 2 km.

Berdasarkan konvensi, kawah-kawah satelit diidentifikasi pada peta Bulan dengan menempatkan huruf pada sisi kawah terdekat dengan kawah King.



</doc>
<doc id="120469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120469" title="Joseph Erlanger">
Joseph Erlanger

Joseph Erlanger (San Francisco, California, 5 Januari 1874 - St. Louis, Missouri, 5 Desember 1965) ialah ilmuwan Amerika Serikat.

Erlanger menerima gelar M. Si. dari University of California. Kemudian, ia memperoleh gelar dokter dari Johns Hopkins University pada 1899. Dari 1900 hingga 1906, ia bekerja sebagai instruktur, kolega, dan lektor kepala di Bagian Fisiologi Fakultas Kedokteran Universitas Johns Hopkins.

Pada 1906, Erlanger pindah ke University of Wisconsin, Madison, di mana ia diangkat sebagai Profesor Fisiologi pertama di Fakultas Kedokteran. Di Wisconsin, Erlanger memulai penelitian dengan berkolaborasi dengan salah satu mahasiswanya Herbert Spencer Gasser. Pada 1910, ia menjadi Profesor Fisiologi di Washington University, St. Louis. Herbert S. Gasser bergabung dengan Erlanger di St. Louis, di mana mereka mulai mempelajari pengaruh elektronik yang diterapkan pada pengamatan fisiologis.

Penelitian utama Erlanger melibatkan elektrofisiologi dan fisiologi sistem peredaran darah. Pada 1922, Erlanger dan Herbert Gasser bisa menganalisis reaksi listrik antara serabut saraf dengan memperkeras saraf dengan osiloskop sinar katode. Pada 1932, kedua lelaki itu mengilustrasikan bahwa serabut yang berbeda menimbulkan ukuran panjang gelombang atau impuls yang berbeda. Serabut saraf mengirimkan impuls di berbagai tingkat, tergantung pada ketebalan serabut.

Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1944, bersama dengan Herbert Gasser, atas penemuan mereka mengenai macam-macam serabut saraf yang berbeda. Mereka menunjukkan bahwa serabut bisa memiliki fungsi yang berbeda, malahan dalam tali saraf yang sama.



</doc>
<doc id="120472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120472" title="Risuddin">
Risuddin

Drs. H. Risuddin () adalah bupati Kabupaten Asahan masa jabatan 2005-2010. Ia dinonaktifkan dari jabatannya pada Maret 2006 setelah ditetapkan sebagai terdakwa kasus korupsi Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah Kabupaten Asahan tahun 2003 terkait pengadaan baju dinas. Risuddin kemudian dibebaskan majelis hakim Pengadilan Negeri Kisaran dari segala tuduhan korupsi. Atas putusan bebas ini, jaksa mengajukan kasasi ke Mahkamah Agung (MA), tetapi MA menolak kasasi jaksa dan membebaskan Risuddin pada tanggal 23 Januari 2007. Pada 12 Maret, Risuddin resmi kembali menjabat sebagai bupati Asahan.

Ia pernah mengadopsi seorang bayi yang masuk rekor MURI sebagai bayi dengan bobot lahir terbesar yakni seberat 8,7 kilogram bayi ini diberi nama Muhammad Akbar Risuddin. Nama ini lalu berganti menjadi Ilham Arya, saat beralih adopsi ke bupati Batubara OK Arya Zulkarnaen pada tahun 2009.
Ia meninggal dunia dikarenakan penyakit diabetes yang ia derita, Sabtu 20 November 2010 sekitar pukul 09.00 WIB di RS Permata Bunda Medan pada usia 60 tahun. Menurut adik ipar Risuddin, Akhyar, dirinya sudah sejak lama menderita penyakit diabetes miletus. Bahkan sebelum ia meninggal dunia, dirinya sempat mengunjungi anaknya di Jakarta beberapa waktu lalu. "Jumat 19 November pagi kadar gulanya tinggi yakni mencapai 800. kemudian, pihak keluarga membawanya ke Klinik Labuhan," kata warga Jalan Medan Marelan Pasar IV itu. Dikarenakan kondisinya tidak memungkinkan, akhirnya Risuddin dirujuk ke RS Permata Bunda guna tindakan medis lanjutan. "Sekira pukul 10.00 wib, abang (Risuddin_red), langsung dirawat di Ruang ICU selama satu malam. Dan tadi pagi sekira pukul 09.00 Wib, dia sudah dipanggil Allah SWT," jelasnya. Risuddin meninggalkan 1 istri dan 5 anak yang terdiri dari tiga laki-laki dan dua perempuan. "Tadi pagi saya mendengarkan kabar itu, waktu saya mau berangkat kerja ke Kisaran. Dan niat itu terpaksa saya batalkan," lanjutnya.



</doc>
<doc id="120474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120474" title="Taufan Gama Simatupang">
Taufan Gama Simatupang

Drs. H. Taufan Gama Simatupang, MAP. (; dikenal dengan sebutan Buya Taufan GS) adalah Bupati Asahan 2 periode yakni 2010–2015 dan 2016–2019.

Buya pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Asahan periode 2005–2010. Buya merupakan anak kandung dari mantan Bupati Asahan, Abdul Manan Simatupang.

Buya juga adalah Tokoh Masyarakat menjadi Pimpinan Umum PMDU (Pondok Pesantren Daar Al Uluum) Asahan.





</doc>
<doc id="120476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120476" title="Emanuel Nobel">
Emanuel Nobel

Emanuel Nobel (1859-1932) ialah raja minyak Swedia-Rusia, putera Ludvig Nobel, kakak tertua Alfred Nobel.

Setelah kematian ayahnya pada 1888, Emanuel Nobel, mengambil alih menjalankan kerajaan minyak keluarga, Branobel, yang bermarkas di Baku dan merupakan perusahaan minyak terbesar di Eropa. Ia tetap di perusahaan itu hingga ia terpaksa melarikan diri pada April 1920, saat Bolshevik mencaplok Baku, menyusul Revolusi Rusia.

Emanuel Nobel ialah pebisnis berhaluan maju, seperti ayahnya, yang telah mendesak pembangunan jalur pipa pertama di Rusiadan tanker minyak pertama di dunia pada 1878, seperti gerbong tank kereta api pertama di dunia pada 1883. Pada 16 Februari 1898 Emanuel menandatangani lisensi persetujuan di Berlin dengan Rudolf Diesel, setelah mendengar Diesel menggambarkan mesin barunya dalam ceramah umum. Persetujuan itu memungkinkan Nobel membangun ladang mesin diesel pertama di dunia di St Petersburg, dan mesin itu digunakan untuk menggerakkan armada tanker oil Branobel.




</doc>
<doc id="120486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120486" title="Meidiana Hutomo">
Meidiana Hutomo

Meidiana Hutomo () adalah seorang penyiar berita, presenter, dan pemeran sinetron Indonesia. Putri pasangan Hutomo (alm) dan Irewati Madiani ini mengawali kariernya sebagai penyiar Televisi Republik Indonesia dari 1982-1991 dalam acara "Kamera Ria" tahun 1982. kemudian pindah menjadi penyiar berita stasiun televisi RCTI (Rajawali Citra Televisi Indonesia) di Jakarta pada tahun 1991-1996 dalam acara "Seputar Indonesia" dan "Nuansa Pagi" tahun 1991. Kemudian, Meidiana mengajar di Universitas Terbuka pada tahun 1998-2001. Ia lalu pindah ke stasiun televisi TPI dari 2001-2004 untuk menjadi penyiar berita dalam "Lintas 5". Pada tahun 2004 ia menjadi penyiar TVRI dari 2004-2006 dan pada tahun 2006 ia pindah ke TV E (Televisi Edukasi).

Selain menjadi penyiar dan presenter, sarjana Fisip UI Jurusan Komunikasi ini pun merambah ke dunia akting. Debut aktingnya adalah sinetron "Pondok Pak Jon" di Indosiar. Awalnya, Mediana seringkali mendapat peran antagonis dalam sinetron yang dibintanginya. Namun sejak mengenakan jilbab di pertengahan 2003, Mediana sering mendapat peran protagonis. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya antara lain, "Bunga Sutra", "Anak Ajaib", "Istri Pilihan", "Kehormatan", "Asmara Banyak Canda", "Bulan Bintang", "Rahasia Ilahi", "Sinema Hidayah", "Legenda", "Cinta Fitri", dan "Azizah".






</doc>
<doc id="120488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120488" title="Sri Wismoady Wahono">
Sri Wismoady Wahono

Sri Wismoady Wahono (lahir di desa Wonorejo, Asembagus, Situbondo, Jawa Timur pada 1944, meninggal 28 September 2002 di Den Haag, Belanda), adalah seorang pendeta dan profesor dalam ilmu teologi di Indonesia.

Wismoady dilahirkan di tengah keluarga pendeta. Setelah menyelesaikan pendidikannya di Sekolah Rakyat pada 1957 di desanya, ia masuk ke SGB di Situbondo, dan lulus pada 1960. Dari situ ia melanjutkan ke SGA di Bondowoso dan selesai pada 1963. Setelah mengajar sebentar, Wismoady masuk ke STT Jakarta dan memperoleh gelar Sarjana Theologia pada 1969. Ia memperoleh beasiswa untuk belajar Perjanjian Lama di Universitas Edinburgh di Skotlandia, Britania Raya dan selesai dengan gelar Ph.D. pada 1974 dengan menulis sebuah disertasi mengenai Kitab Yehezkiel.

Pada 1978 ia ditugasi mengajar di alma maternya, STT Jakarta, dan pada Juni 1985 ia diangkat sebagai profesor dalam studi Perjanjian Lama di seminari tersebut.

Wismoady kemudian ditarik oleh Gerejanya, Gereja Kristen Jawi Wetan, dari STT Jakarta, dan diangkat sebagai Ketua Majelis Agung (Sinode) Gereja tersebut. Jabatan ini dipegangnya hingga akhir hayatnya pada 2002.

Selain melayani sebagai pendeta, Wismoady banyak terlibat dalam kehidupan masyarakat yang lebih luas. Ia pernah menjabat sebagai Ketua Umum Yayasan Universitas Kristen Satya Wacana, sebagai moderator Unit Program Teologi dari Dewan Gereja-gereja Asia (CCA), dan sebagai anggota Majelis Pekerja Harian PGI (2000-2005).

Selain itu, ia juga banyak terlibat dalam kegiatan dialog antar agama dengan umat Islam khususnya di Jawa Timur. Ia banyak bergaul dengan tokoh-tokoh Islam, seperti KH Abdurrahman Wahid (Gus Dur), KH Hasyim Muzadi, Prof. Dr. Nurcholish Madjid, dan lain-lainnya. Ia juga akrab dengan tokoh-tokoh agama lainnya, seperti Katolik, Buddha dan Hindu. Ia banyak berperan dalam ikut menciptakan pemahaman yang benar di antara umat beragama ketika Situbondo dan banyak daerah lainnya di Jawa Timur mengalami konflik serta pembakaran dan perusakan tempat-tempat ibadah. Aktivitasnya dalam dialog antar agama telah melahirkan inspirasi untuk mendirikan "Gerakan Penegak Moral Nasional Indonesia". Ia juga banyak menulis soal-soal kemasyarakatan dan hubungannya dengan agama di berbagai suratkabar Indonesia.

Wismoady meninggal dunia dalam sebuah kunjungan ke Belanda. Ia meninggalkan seorang istri. Mereka tidak mempunyai anak.

Beberapa dari hasil karya Prof. Dr. Sri Wismoady Wahono adalah:



</doc>
<doc id="120491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120491" title="Yehezkiel">
Yehezkiel

Yehezkiel (Ibrani "y'khezqe'l", Allah menguatkan) adalah salah satu nabi Yahudi yang bernubuat pada masa pembuangan sekitar tahun 593-571 SM. Ia menegur, menasihati dan menghiburkan bangsa Israel dalam pembuangan, di mana kata-katanya ini tertulis dalam Kitab Yehezkiel, yang terdapat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Yehezkiel adalah anak Busi, berasal dari keluarga imam. Dibesarkan di Palestina, mungkin di Yerusalem, dan dibawa ke Babel pada tahun 597 SM. Setelah lima tahun masa pembuangan (sekitar tahun 593 SM), pada usia tiga puluh tahun ia dipanggil Allah menjadi nabi (). Dalam pembuangan tersebut, ia tinggal di Tel Abib di tepi sungai Kebar. Yehezkiel menikah namun istrinya meninggal secara mendadak sebagai salah satu bentuk tindak kenabian Yesaya, sebab Allah telah menyatakan sebelumnya sebagai tanda bagi Israel. Oleh karena penglihatan, tingkah laku dan tindak kenabiannya, Yehezkiel kerap disebut ekstatik, pengkhayal, ataupun dianggap orang yang mengalami gangguan jiwa. Ia melakukan beberapa tindak kenabian.

Masa pembuangan Yehuda (597-538 SM), tidak terlalu berat bagi orang Yahudi. Babel memindahkan bangsa-bangsa itu dalam kelompok-kelompok kecil dan membiarkan mereka memelihara jati diri bangsa mereka. Orang-orang buangan itu membangun rumah, menanam pohon anggur, membina keterampilan dan merasa nyaman dengan keadaan yang baru.

Tugas utama Yehezkiel terdiri dari dua bagian penting, yaitu: tugas untuk menjelaskan lukisan tentang penglihatan alam atas dan rumusan sabda dan tidakan yang mencerminkan tugas dan perutusan nabi ().




</doc>
<doc id="120494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120494" title="Ezra">
Ezra

Ezra (, "Ezra"; hidup/berkarya tahun 480–440 SM) adalah imam dan ahli Taurat Yahudi. Karena itu dia disebut sebagai Ezra, ahli kitab (, "Ezra ha-Sofer"). Menurut Kitab Ezra di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, dia kembali dari Babel bersama orang-orang buangan, yang meliputi para imam dan orang-orang Lewi untuk mengajarkan kembali hukum Taurat di Yerusalem ( dan ). Hal itu terjadi pada zaman pemerintahan Artahsasta, raja Persia tahun 458 SM. Menurut 1 Esdras, suatu terjemahan Kitab Ezra dalam bahasa Yunani yang masih digunakan dalam Gereja Ortodoks Timur, dia juga seorang Imam Besar Yahudi. Sementara tradisi Rabinik berpandangan bahwa ia hanya seorang imam biasa.

Namanya mungkin adalah singkatan dari ', "Allah menolong". Dalam Septuaginta Yunani, namanya ditulis ' (), yang merupakan asal mula nama Latin Esdras.

Dia diyakini menulis Kitab Ezra yang mencatat kepulangan berbagai rombongan orang-orang Yahudi dari pembuangan di Babel kembali ke Yerusalem () di mana kemudian dia mengajarkan bangsa itu untuk menuruti hukum Taurat dan menyucikan diri dari perkawinan campur dengan bangsa-bangsa bukan Yahudi.

Ezra adalah seorang Lewi dan keturunan dari Imam Besar Harun. Silsilahnya:

Para penulis Kristen awal terkadang mengutip Ezra sebagai penulis kitab-kitab apokaliptik yang dikaitkan dengannya. Klemens dari Aleksandria dalam "Stromata" karyanya menyebut Ezra sebagai salah satu contoh pengilhaman kenabian, dengan mengutip suatu bagian dari 2 Esdras.

Dalam agama Islam Ezra dikenal sebagai Uzayr (), yang disebut di dalam Al Quran. Meskipun tidak dicatat sebagai salah satu Nabi Islam, dianggap sebagai nabi oleh sejumlah pakar Muslim berdasarkan tradisi. Dalam Al Quran 9:30 ditulis bahwa orang-orang Yahudi menyebutkan "anak Allah" Makamnya dikatakan ada di Al-ʻUzair di tepi sungai Tigris dekat Basra, Irak, dan merupakan tempat ziarah untuk orang Arab di sekitarnya.





</doc>
<doc id="120495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120495" title="Nehemia">
Nehemia

Nehemia () adalah seorang tokoh penting dalam sejarah pasca-pembuangan orang-orang Yahudi sebagaimana yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia diyakini sebagai penulis utama Kitab Nehemia. Ia adalah anak Hakhalya, () dan kemungkinan dari Suku Yehuda. Leluhurnya tinggal di Yerusalem, tetapi Nehemia tinggal dan berdinas di Persia. (). Ia pernah bekerja dengan memangku jabatan yang tinggi, yaitu sebagai seorang juru minuman raja Artahsasta dari Kekaisaran Persia. Namun, ketika ia mendengar bahwa orang-orang yang tinggal di Yerusalem berada dalam keadaan tercela dan dalam kesulitan besar, ia meninggalkan pekerjaannya dan pergi ke Yerusalem. Di sana ia diangkat sebagai bupati dan berhasil membangun tembok kota Yerusalem.

Dalam sebuah sastra rabinik "hagadah" Nehemia disamakan dengan Zerubabel, yang dianggap sebagai nama samaran Nehemia dan dimaksudkan untuk menunjukkan bahwa ia lahir di Babel ("Zera'+ Babel"; Sanh. 38a). Bersama Ezra, ia menandai kebangkitan kembali sejarah nasional Yudaisme. Sebuah mishna dinyatakan oleh para Rabi berasal dari aliran Nehemia Betapapun juga, Nehemia dipersalahkan oleh para rabi karena ungkapannya yang dianggap menyombongkan diri, "Ingatlah akan daku, ya Allahku, untuk selama-lamanya" (, ), dan penghinaannya terhadap para leluhurnya (), antara lain Daniel. Para rabi menganggap bahwa kedua kesalahannya ini merupakan alasan mengapa buku ini tidak disebutkan dengan namanya sendiri melainkan diletakkan sebagai bagian dari Kitab Ezra (Sanh. 93b). Menurut B. B. 15a Nehemia menyelesaikan Kitab Tawarikh, yang ditulis oleh Ezra.




</doc>
<doc id="120496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120496" title="Ayub">
Ayub

Ayub (, ""; ) adalah tokoh utama dalam "Kitab Ayub" di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ayub disebut sebagai nabi Allah di dalam Al Quran.

Kitab Ayub dimulai dengan pernyataan:
Ayub dikatakan sebagai orang "yang terkaya dari semua orang di sebelah timur." Di awal kitab dikatakan bahwa ia mempunyai:
Anak-anaknya yang lelaki biasa mengadakan pesta di rumah mereka masing-masing menurut giliran dan ketiga saudara perempuan mereka diundang untuk makan dan minum bersama-sama mereka.
1:5 Setiap kali, apabila hari-hari pesta telah berlalu, Ayub memanggil mereka, dan menguduskan mereka; keesokan harinya, pagi-pagi, bangunlah Ayub, lalu mempersembahkan korban bakaran sebanyak jumlah mereka sekalian, sebab pikirnya: "Mungkin anak-anakku sudah berbuat dosa dan telah mengutuki Allah di dalam hati." Demikianlah dilakukan Ayub senantiasa.
Dikisahkan pada suatu hari datanglah anak-anak Allah menghadap TUHAN dan di antara mereka datanglah juga Iblis. Maka bertanyalah TUHAN kepada Iblis: "Dari mana engkau?" Lalu jawab Iblis kepada TUHAN: "Dari perjalanan mengelilingi dan menjelajah bumi."
Lalu bertanyalah TUHAN kepada Iblis:
Tetapi Iblis menggugat dan menjawab kepada TUHAN:
Maka firman TUHAN kepada Iblis:
Kemudian pergilah Iblis dari hadapan TUHAN.
Pada suatu hari, ketika anak-anaknya yang lelaki dan yang perempuan makan-makan dan minum anggur di rumah saudara mereka yang sulung, datanglah seorang pesuruh kepada Ayub dan berkata: "Sedang lembu sapi membajak dan keledai-keledai betina makan rumput di sebelahnya, datanglah orang-orang Syeba menyerang dan merampasnya serta memukul penjaganya dengan mata pedang. Hanya aku sendiri yang luput, sehingga dapat memberitahukan hal itu kepada tuan."
Maka berdirilah Ayub, lalu mengoyak jubahnya, dan mencukur kepalanya, kemudian sujudlah ia dan menyembah, katanya: "Dengan telanjang aku keluar dari kandungan ibuku, dengan telanjang juga aku akan kembali ke dalamnya. TUHAN yang memberi, TUHAN yang mengambil, terpujilah nama TUHAN!" Dalam kesemuanya itu Ayub tidak berbuat dosa dan tidak menuduh Allah berbuat yang kurang patut.
Pada suatu hari datanglah anak-anak Allah menghadap TUHAN dan di antara mereka datang juga Iblis untuk menghadap TUHAN. Maka bertanyalah TUHAN kepada Iblis: "Dari mana engkau?" Lalu jawab Iblis kepada TUHAN: "Dari perjalanan mengelilingi dan menjelajah bumi."
Firman TUHAN kepada Iblis:
Lalu jawab Iblis kepada TUHAN:
Maka firman TUHAN kepada Iblis:
Kemudian Iblis pergi dari hadapan TUHAN, lalu ditimpanya Ayub dengan barah yang busuk dari telapak kakinya sampai ke batu kepalanya.
Lalu Ayub mengambil sekeping beling untuk menggaruk-garuk badannya, sambil duduk di tengah-tengah abu.
Ketika ketiga sahabat Ayub mendengar kabar tentang segala malapetaka yang menimpa dia, maka datanglah mereka dari tempatnya masing-masing, yakni: Elifas, orang Teman, dan Bildad, orang Suah, serta Zofar, orang Naama. Mereka bersepakat untuk mengucapkan belasungkawa kepadanya dan menghibur dia. Ketika mereka memandang dari jauh, mereka tidak mengenalnya lagi. Lalu menangislah mereka dengan suara nyaring. Mereka mengoyak jubahnya, dan menaburkan debu di kepala terhadap langit. Lalu mereka duduk bersama-sama dia di tanah selama tujuh hari tujuh malam. Seorangpun tidak mengucapkan sepatah kata kepadanya, karena mereka melihat, bahwa sangat berat penderitaannya.
Selanjutnya terjadi perdebatan antara Ayub dan sahabat-sahabatnya tentang malapetaka yang menimpanya itu dengan urutan:


Setelah TUHAN mengucapkan firman itu kepada Ayub, maka firman TUHAN kepada Elifas, orang Teman:
Maka pergilah Elifas, orang Teman, Bildad, orang Suah, dan Zofar, orang Naama, lalu mereka melakukan seperti apa yang difirmankan TUHAN kepada mereka. Dan TUHAN menerima permintaan Ayub.
Lalu TUHAN memulihkan keadaan Ayub, setelah ia meminta doa untuk sahabat-sahabatnya, dan TUHAN memberikan kepada Ayub dua kali lipat dari segala kepunyaannya dahulu. Kemudian datanglah kepadanya semua saudaranya laki-laki dan perempuan dan semua kenalannya yang lama, dan makan bersama-sama dengan dia di rumahnya. Mereka menyatakan turut berdukacita dan menghibur dia oleh karena segala malapetaka yang telah ditimpakan TUHAN kepadanya, dan mereka masing-masing memberi dia uang satu kesita dan sebuah cincin emas. TUHAN memberkati Ayub dalam hidupnya yang selanjutnya lebih daripada dalam hidupnya yang dahulu; ia mendapat:
Ia juga mendapat 7 orang anak laki-laki dan 3 orang anak perempuan; dan anak perempuan yang pertama diberinya nama Yemima, yang kedua Kezia dan yang ketiga Kerenhapukh. Di seluruh negeri tidak terdapat perempuan yang secantik anak-anak Ayub, dan mereka diberi ayahnya milik pusaka di tengah-tengah saudara-saudaranya laki-laki.

Sesudah itu Ayub masih hidup 140 tahun lamanya; ia melihat anak-anaknya dan cucu-cucunya sampai keturunan yang keempat. Maka matilah Ayub, tua dan lanjut umur.




</doc>
<doc id="120497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120497" title="Mazmur">
Mazmur

Mazmur adalah nyanyian atau syair puji-pujian yang biasa dilantunkan oleh para nabi yang dipakai dalam ibadat di Bait Suci di Yerusalem dan upacara kerajaan pada masa Israel Kuno, kumpulan-kumpulannya terdapat pada Perjanjian Lama di dalam Alkitab. Kitab Perjanjian Lama adalah bagian dari Alkitab orang Kristen sehingga diwarisi hingga sekarang dalam kehidupan umat atau jemaat.

Kata Indonesia "Mazmur" berasal dari bahasa Arab yang berasal dari bahasa Etiopia, yang masih berhubungan dengan kata Ibrani "Mizmor" (Strong: #). Kata ini menunjuk pada suatu lagu yang dinyanyikan dengan diiringi berbagai alat musik yang menggunakan dawai.

Dari bahasa Yunani "psalmos" berasal dari kata "psallô" (memainkan musik, memetik dengan jari) dan dalam bahasa Inggris menjadi "psalms". Mazmur adalah iring-iringan musik yang menyertai nyanyian, syair yang dinyanyikan dan biasanya diiringi dengan musik. Mazmur juga dapat berarti kidung / lagu - dari bahasa Yunani "ôdê" berasal dari kata kerja "adô" (bernyanyi, bersenandung), namun kidung dapat disertai dengan musik ataupun tidak. Terakhir, Mazmur berarti nyanyian / himne - dari bahasa Yunani "humnos" berasal dari kata "hudeô" (merayakan/perayaan, memperingati/peringatan) dan berarti kidung puji-pujian yang dipersembahkan kepada Allah, dewa, pahlawan, atau orang-orang besar.

Sejarah Mazmur yang perdana dapat dilihat dari kisah Hana dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, khususnya Kitab 1 Samuel pasal 1 dan 2 ketika Hana melantunkan pujian setelah permohonan untuk dikaruniai anak dikabulkan oleh Tuhan Allah (). Sejarah dalam Alkitab lain juga pada Kitab Yunus yang memiliki makna penyelamatan Allah terhadap dirinya dan sebuah bangsa yang bernama Niniwe (). Mazmur merupakan bagian devosi (pengabdian) dari kehidupan.

Mazmur-mazmur yang paling terkenal adalah dalam masa Raja Daud yang terdapat dalam Kitab Mazmur, merupakan bagian terpanjang dalam Alkitab (mencapai 150 pasal). Raja Israel itu menggubah Mazmur dalam cerita puji-pujiannya, keluh-kesahnya, dan suka-dukanya, bersama-sama dengan beberapa gubahan pengarang yang lain, dibukukan dalam kitab Mazmur. Penggunaan dalam ibadat umum terutama waktu penobatan raja, pernikahan raja dan peperangan. Dalam menyanyikannya diiringi alat musik yang sangat beragam, mulai dari kecapi, gambus, rebana, dan alat musik Israel yang lain.

Pada abad ketiga, Tertulianus menyatakan Mazmur sebagai bagian penyembahan umat Kristen. Bahkan Nyanyian yang identik dengan Raja Daud ini dianggap sebagai "yang pertama", "di tengah" dan "yang terakhir". Kemudian pada sekitar abad 14 - 15, dalam tradisi monastik dilakukan nyanyian Mazmur sepanjang Minggu dan dimasukkan dalam buku devosi, salah satunya "Imitation of Christy oleh Thomas Kempis (1280-1471)

Para reformator gereja abad 16 juga memberi tempat istimewa kepada nyanyian Mazmur. Baik Luther maupun Calvin sangat menghargai mazmur sebagai nyanyian jemaat. Luther sendiri memakai Mazmur dalam Bahasa Latin sampai dia menerjemahkannya dalam bahasa Jerman agar lebih bermanfaat bagi nyanyian jemaat lokal. Nyanyian Mazmur zaman reformasi itu dinyanyikan dalam model gregorian. Luther juga bercita-cita untuk membuat nyanyian Mazmur dalam strofa yang tetap dan melodi yang lebih sederhana sehingga lebih mudah untuk dinyanyikan di dalam gereja. Salah satu sumbangan Luther terdapat dalam Kidung Jemaat 130. Kemudain di Jerman juga terbit Mazmur dalam bahasa Jerman oleh organis Matthias Greiter.

Calvin lalu berinisiatif untuk mewujudkan cita-cita Luther agar Mazmur dinyanyikan dalam gereja dengan menyusun Mazmur dalam bahasa Prancis pada tahun 1939. mengumpulkan para komponis dan penyair untuk menerbitkan karya yang dinamakannya Mazmur Jenewa pada tahun 1562.Prakarsa itu juga melibatkan sahabatnya, Martin Bucer. Penyair-penyair itu di antaranya adalah: Clement Marot ( 1496-1544), Theodore Bazha dan komponis-komponis itu antara lain: Loys Bourgeois, Maestro Pierre.

Pada zaman modern diteliti kembali tentang Mazmur oleh ahli bernama Gunkel dan Mowinckel yang menyumbangkan pemikirannya dalam menggolongkan Mazmur. Menurut Gunkel, Mazmur lebih bersifat menggambarkan pengalaman dan perasaan orang-orang secara religius ketimbang bersifat kultis untuk ibadat. Dalam penggolongan Mazmur, Gunkel membagi dalam peristiwa-peristiwa penting kerajaan; penobatan, perkawinan, peringatan-peringatan (berdirinya dinasti), pra dan pasca pertempuran. Golongan yang lain adalah dalam ibadat kultis di Bait Suci yang bersifat profetis, ratapan perorangan dan Mazmur litugis.

Di dalam buku padat panjang, Yohanes Lamb (John Lamb) meneliti Mazmur yang digunakan dalam tradisi Yahudi, Tradisi Perjanjian Baru, gereja-gereja di Barat, gereja-gereja Timur, Lutheran, Reformed, Anglikan, dan gereja-gereja Scottish. Dia menemukan bahwa Nyanyian Mazmur dipakai dalam perayaan perjamuan malam terakhir yang Yesus lakukan bersama murid-murid-Nya.

Dalam penelitiannya, John Lamb menemukan data dari komputer di Perpustakaan "Yale Divinity School" dan menemukan 983 buku musik dengan kata kunci "Mazmur" dalam judulnya. Selain itu di Sekolah Seminari Luther juga ditemukan 2.199 buku yang berkaitan dengan Mazmur.

Pentingnya Nyanyian Mazmur untuk kehidupan gereja adalah sebagai salah satu unsur liturgi (Ibadah secara keseluruhan) dalam kehidupan gereja. Sebagai cikal bakal nyanyian gerejawi, Mazmur dijuluki sebagai "suara gereja", yaitu mencerminkan realitas kehidupan umat pada zamannya. Mazmur merupakan sendi dari kehidupan gereja dan dalam kebangkitan sebuah negara. Mazmur 23, 84, 90, 100, 130, 150 atau pada banyak bagian lainnya merupakan kenangan dari perasaan seseorang.

Gereja-gereja yang berharap memiliki ikatan persekutuan dengan gereja yang kudus dan am, menjadi satu tubuh di dalam Kristus melalui zaman dan konteksnya, gereja memerlukan Mazmur sebagai himne oikumenis. Di sini van Dop menyoroti betapa melalui makna Nyanyian Mazmur, gereja dapat lebih membangun relasi dengan gereja lain dalam semangat oikumene sebagai satu tubuh gereja milik Kristus.

Pada Masa Calvin, Mazmur diterjemahkan ke dalam bahasa setempat dan disederhanakan agar bisa dinyanyikan jemaat dengan maksud agar jemaat tidak menyanyikan lagu-lagu yang tidak sesuai dengan iman Kristen. Hal ini agar bertujuan agar jemaat memiliki lagu-lagu yang sopan, suci, membuat umat berdoa kepada Allah dan mengajarkan kasih Allah sebagai ganti lagu-lagu yang biasanya dinyanyikan jemaat yang mengandung nilai kebusukan dan kemesuman.

Gereja-gereja di Indonesia masih sedikit yang memakai Nyanyian Mazmur sebagai nyanyian jemaat. Hal ini sangat disayangkan, sehingga seorang tokoh himnologi Inggris bernama Erik Routley mengatakan "Tidak ada yang lebih merugikan ibadah serta lebih menghilangkan kemanusiaan dari ibadah itu daripada mengabaikan Mazmur". Pada umumnya, makna Nyanyian Mazmur lebih "mendarat" di tengah-tengah kenyataan hidup manusia dibanding banyak kidung rohani lainnya yang cenderung membalut kenyataan itu dengan "penghiburan" kepada jemaat.

Kini, dalam Gereja Kristen Indonesia, penggunaan Mazmur kembali dihidupkan. Melalui penerbitan buku "Bermazmurlah Bagi Tuhan", Sinode GKI mengajak jemaat untuk mendaraskan kembali Mazmur dalam setiap Kebaktian Protestan. Mazmur didaraskan dalam Leksionari sesudah Bacaan Pertama dan Sebelum Bacaan Surat - surat (Sebagai Antar Bacaan). Penggunaan Buku nyanyian mazmur ini, telah digunakan di Kebaktian Minggu GKI sejak tanggal 26 Agustus 2012. . Kitab Mazmur terdiri dari 150 pasal, dan beberapa metode pembacaan alkitab sistematis dan kronologis menggunakan Mazmur untuk bacaan harian yang bisa diulang setiap bulan dengan membaca 5 pasal sehari.

Mazmur ada kaitannya dengan Kristus bagi umat Kristen, sebab jika dalam Perjanjian Lama terdapat Mazmur, maka begitu pula dalam Perjanjian Baru yang adalah lanjutan Perjanjian Lama, dan jika dalam Perjanjian Baru terdapat Mazmur, maka hal ini berhubungan dengan Kristus. Hal ini kemudian diteliti, sehingga seorang bernama Massey Shepherd memberikan petunjuk pada kita:

Bukan hanya Mazmur sering dikutip dalam Perjanjian Baru, namun juga terdapat dalam setiap tradisi bangsa Israel pada zaman Yesus dan setelah-Nya. Oleh karena itu Mazmur merupakan Nyanyian yang dianggap juga merupakan pergerakan Kristosentris, yaitu Kristus sebagai pusat ajaran. Dietrich Bonhoeffer menyatakan kepada gereja ketika dia melihat para pemazmur sebagai buku Kristen, yang artinya, salah satu yang berdoa dengan Mazmur adalah Kristus. Hal ini dipertegas oleh Luther yang menganggap Mazmur sebagai keseluruhan kehidupan orang beriman sebagai warga kerajaan Allah.




</doc>
<doc id="120501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120501" title="Yesaya">
Yesaya

Yesaya (Ibrani: "Ysya'yahu"; Arab: أشعياء "Asya'yaa"; "Yah adalah keselamatan") adalah figur utama dalam Kitab Yesaya, ia adalah nabi Yudea abad ke-8 SM. Ia dipanggil sebagai nabi pada tahun matinya raja Uzia, sekitar tahun 740 SM. Yesaya bernubuat sekurang-kurangnya 40 tahun pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas, dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda.

Yesaya menikah dengan seorang nabiah yang melahirkan dua orang putra, yaitu "Syear Yasyub" (orang yang tertinggal akan kembali) dan "Maher-Syalal Hasy-Bas" (cepat rusak, cepat jadi mangsa). Nama yang diberikan kepada kedua anaknya merupakan petunjuk mengenai misinya. Ayahnya bernama Amos, sedangkan orang Arab menyebutnya dengan nama Amshoya.

Pada pertengahan abad ke-8, baik Israel pada pemerintahan Yerobeam II (782-753 SM), maupun Yehuda pada pemerintahan Uzia, menikmati masa kemakmuran. Keadaan ini sebagian besar adalah akibat lemahnya kerajaan Aram dan alpanya campur tangan Asyur di wilayah barat dalam jangka waktu yang cukup lama. Berdasarkan () diduga Yesaya telah aktif di istana raja sekurang-kurangnya beberapa tahun sebelum wafatnya raja Uzia. Selain itu, jika Yesaya mencatat mengenai kematian Sanherib (), maka kegiatannya di istana dan pelayanan profetiknya mencakup masa sekitar 745-680 SM. Masa pelayanan Yesaya ini penuh dengan peristiwa-peristiwa terpenting lebih dari masa-masa lain dalam sejarah Israel. Dalam kemakmuran Yehuda pada masa pemerintahan Uzia tahun 745 SM, Tiglat-Pileser III menduduki takhta Asyur dan sebelum tahun 740 SM, ia pun menguasai Siria Utara.

Selanjutnya Tiglat-Pileser III menaklukan kota Aram di Hamat dan memaksa kerajaan-kerajaan kecil lainnya untuk membayar upeti supaya terlepas dari nasib yang sama. Kondisi ini memunculkan gerakan anti-Asyur, yaitu Pekah dari Israel dan Rezin dari Aram. Gerakan ini memaksa, raja Ahas dari Yehuda untuk bergabung. Karena Ahas tidak bersedia, ia akhirnya meminta pertolongan dari Asyur dan hal tersebut menyebabkan Yehuda menjadi negara dalam kendali Asyur. Pada tahun 732 SM, Asyur merebut Damsyik dan mengambil wilayah utara Dataran Yizreel. Sedangkan sisa kerajaan Utara dibiarkan dalam kepemimpinan Hosea. Setelah peristiwa tersebut, ada gerakan kemerdekaan untuk menentang kekuasaan Asyur. pada peristiwa ini, Yesaya hadir untuk memperingatkan Yehuda untuk tidak terlibat dalam gerakan politik yang sama, khususnya dalam hal meminta bantuan kepada bangsa Mesir. Pada zaman Hizkia, juga timbul gerakan-gerakan sejenis yang melibatkan Yehuda dan Mesir. Setelah Sargon raja Asyur meninggal, gerakan Yehuda timbul menentang penerusnya, Sanherib (705-681 SM).

Pada masa baktinya Yesaya menyadarkan orang-orang fasik di antara bangsanya dalam hal peribadatan. Dengan tegas ia mengajak Yehuda untuk tidak menggabungkan diri dengan bangsa-bangsa lain, melainkan percaya kepada Tuhan. Pokok pemberitaannya adalah umat yang percaya kepada Tuhan mempertahankan kedudukannya sebagai bangsa yang kudus bagi Tuhan (). Ia mendeklarasikan bahwa seisi dunia berada dalam pengendalian Tuhan, dan memperingatkan masyarakatnya bahwa negeri mereka akan dimusnahkan apabila mereka berpaling dari Tuhan.

Yesaya menitikberatkan kepercayaan kepada Allah dalam keadaan yang paling sukar. Ia tidak hanya bernubuat bagi para raja, tetapi ia aktif dalam bidang politik. Yesaya menggunakan dua kata penting untuk Allah, yaitu: "Yahwe Sebaot" (Tuhan semesta alam yang mempunyai segala kuasa di langit dan dibumi) dan "Kadosy Israel" (Sang Kudus Israel). Yesaya meyakini bahwa Allah hadir secara aktif. Yesaya mengetahui bahwa Allah memakai kekuasaan dan kekuatan Asyur untuk menghukum orang Israel, tetapi iapun tahu bahwa kekuatan dan kekuasaan Asyur dibatasi pula oleh kekuasaan Allah. Selain itu, Yesaya menantikan seorang Mesias dari keturunan Daud (lih. pasal 7, 9, 11).


Seluruh kitab ini dapat dibagi dalam tiga bagian :
Para pakar studi Biblika memberikan nama yang berbeda-beda untuk masing-masing dari ketiga bagian kitab ini. Pasal 1-39 dinamai Proto-Yesaya, pasal 40-55 dinamai Deutero-Yesaya, dan pasal 56-66 dinamai Trito-Yesaya. Mereka juga menduga bahwa masing-masing bagian itu ditulis oleh penulis yang berlainan pula. Namun, dugaan ini sekarang sudah dianggap tidak tepat lagi dengan ditemukannya "Gulungan Yesaya Besar" di antara Gulungan Laut Mati. Gulungan itu memuat seluruh Kitab Yesaya dalam bahasa Ibrani secara lengkap dan diperkirakan ditulis pada tahun 125 SM. Karena ini merupakan salinan lengkap dan tidak ditemukan salinan sebagian, maka para ahli percaya bahwa kitab aslinya telah ditulis lengkap jauh sebelumnya, yaitu sebelum pembuangan, kemungkinan besar oleh satu orang Yesaya, yaitu seorang nabi dihormati pada zaman raja Hizkia, dan disalin terus semasa pembuangan sampai sekembalinya ke tanah Israel lagi.

Pada bulan Februari 2018 arkeolog Eilat Mazar mengumumkan bahwa dia dan timnya telah menemukan suatu segel meterai kecil bertuliskan "[milik] Yesayahu nvy" (dapat direkonstruksi dan dibaca "[milik] Yesaya nabi") selama ekskavasi di Ofel, sisi selatan Bukit Bait Suci di Yerusalem. "Bulla" kecil ini ditemukan "hanya 10 kaki jauhnya" dari tempat penemuan bulla utuh bertuliskan "[milik] Hizkia raja Yehuda" pada tahun 2015 oleh tim yang sama. Meskipun nama "Yesaya" dalam abjad Ibrani Kuno jelas terbaca, kerusakan pada sisi kiri bawah segel itu menyebabkan kesulitan pemastian kata "nabi" atau suatu nama Ibrani "Navi", sehingga ada keraguan apakah segel ini benar-benar milik nabi Yesaya.



</doc>
<doc id="120502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120502" title="Yeremia">
Yeremia

Yeremia (Ibrani：יִרְמְיָה , Ibrani Modern:"Yirməyāhū", Arab إرميا) adalah salah satu nabi perjanjian lama yang berkarya sebelum bangsa Israel (Kerajaan Yehuda) ditaklukkan dan penduduknya dibuang ke Babel dan merupakan penulis atau narasumber Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Alkitab Kristen. Yeremia lahir di Anatot dan hidup sekitar tahun 645 SM, tidak lama setelah pemerintahan raja Manasye berakhir. Ia adalah anak imam Hilkia dari Anatot. Meskipun tidak ada bukti yang secara langsung mendukungnya, Yeremia diduga adalah keturunan Abyatar, imam raja Daud, yang dipecat oleh raja Salomo dari jabatan imamnya di Yerusalem dan diasingkan ke tanah miliknya di kota Anatot (bnd. ). Menurut keterangan Alkitab (), Yeremia dipanggil sebagai nabi ketika ia masih muda dan belum pandai bicara, yaitu pada masa pemerintahan raja Yosia, tahun 627 SM. Yeremia melakukan tugasnya sebagai nabi selama pemerintahan lima raja Yehuda, yaitu pada masa raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia.

Pada masa Yeremia mulai berkarya, kerajaan Asyur mengalami penurunan kekuasaan. Keadaan ini dimanfaatkan oleh Yosia, raja Yehuda pada masa itu untuk melakukan pemberontakan. Yosia juga menggunakan kesempatan tersebut dengan membangun pusat-pusat religius untuk umat Israel. Setelah Yosia wafat pada tahun 609 SM, Mesir menguasai Yehuda dan menempatkan Yoyakim menjadi raja menggantikan Yoahas. Pada tahun 605 SM, Nebukadnezar mengalahkan Mesir pada perang di Karkemis dan mengusir Mesir dari Yehuda. Ketika Babel melemah pada tahun 599 SM, Yoyakim raja Yehuda memberontak melawan Babel. Babel kemudian menyerang Yerusalem dan menaklukkan kota itu pada tahun 598 SM. Setelah Yoyakim wafat, Yoyakhin dinobatkan menjadi raja, namun Nebukadnezar membuang raja muda ini ke Babel dan mengangkat Zedekia menjadi raja. Pada tahun 589 SM, Zedekia mengadakan perlawanan namun tetap kalah dan menyebabkan kota dan Kenisah (Bait Allah) dihancurkan oleh orang-orang Babel. Secara garis besar, pada masa baktinya Yeremia menentang dua kejahatan pada zamannya, yaitu penyembahan berhala dan ketidakadilan. Ia menentang nubuat para nabi-nabi palsu. Yeremia juga peka terhadap isu-isu kemanusiaan. Yeremia merupakan salah satu nabi yang tidak hanya menyampaikan nubuat atas orang-orang Yehuda, tetapi ia juga mengalami apa yang ia sampaikan. Pesan yang disampaikan melalui pengalaman hidupnya itu dipahami sebagai bentuk dari tindak kenabian.

Yeremia adalah salah satu nabi yang masa pelayanannya cukup panjang. Dia hidup di zaman 6 raja Yehuda, dan menyaksikan sendiri tiga kali penyerbuan Babel ke Yerusalem hingga kejatuhan kota itu tahun 589 SM. Setelah itu, walaupun tidak dibawa ke pembuangan ke Babel, dia dipaksa oleh orang-orang sebangsanya untuk mengungsi ke Mesir, meskipun ia memperingatkan mereka untuk tidak melakukannya karena melawan kehendak Allah.


Pada masa ini, penduduk Yehuda masih diwarnai dengan kebiasaan kekafiran sebagai dampak dari kebiasaan penduduk Yehuda pada masa pemerintahan Manasye. Penduduk Yehuda melakukan ibadah kepada baal, dewa kesuburan orang-orang Kanaan, serta berhala-berhala. Selain itu, perlacuran bakti, korban anak-anak, dan ketidakadilan sosial masih lazim di antara penduduk Yehuda. Dalam kondisi demikian, Yeremia bertugas mengingatkan orang-orang Yehuda itu tentang karya kasih Tuhan terhadap mereka sepanjang sejarah dan mengritik dengan keras tindakan mereka sebagai bentuk ketidaksetiaan mereka kepada Tuhan. Yeremia meyakinkan mereka bahwa Tuhan pasti akan menjatuhkan hukumannya atas mereka dan mereka akan mengalami kecelakaan yang berasal dari musuh yang disebut sebagai musuh "dari utara". Sekaligus, Ia mendorong dan mengarahkan orang-orang Yehuda untuk bertobat. Hal ini ditunjukkan dengan tindakan raja Yosia melakukan reformasi melalui pembangunan Bait Suci. Selain itu, muncul adanya kepercayaan bahwa Bait Suci itu akan menjamin perlindungan melawan semua musuh.

Pada masa ini, kondisi pemerintahaan Yoyakim berada dalam ancaman orang-orang Babel. Sehingga Yoyakim tetap taat kepada Mesir pada kepemimpinan Firaun Nekho II. Ia juga menentang untuk bertobat dengan membakar gulungan kitab nubuat Yeremia. Selain itu reformasi yang diperjuangkan Yosia mengalami kegagalan. Sehingga, orang-orang Yehuda kembali memuja dewa-dewa kesuburan, bahkan mereka melakukan kebobrokan moral dan ketidakadilan sosial. Pada kondisi demikian, menurut Alkitab (), Yeremia menentang raja Yoyakim dengan sangat keras dan meyakinkan orang-orang Yehuda bahwa mereka akan takluk dibawah kekuasaan bangsa Babel.

Pada masa ini, pernyataan Yeremia dipengaruhi oleh beberapa hal, yaitu: pemberontakan melawan Babel (594 SM), pembuangan raja Yoyakhin ke Babel (587 SM), dan pemberontakan melawan Babel yang menyebabkan penaklukan kota Yerusalem (587 SM). Dalam kondisi demikian, Yeremia terus menyuarakan agar orang-orang Yehuda bertobat, dan jika tidak, maka mereka akan takluk pada Babel. pernyataan Yeremia yang keras ini membuatnya harus ditangkap dan dipenjarakan, sebab ada banyak orang yang melawannya. Di dalam penjara, ia membeli ladang untuk kebun anggur sebagai tanda bahwa Yehuda akan dipulihkan.

Setelah peristiwa takluknya Yerusalem dan Gedalya menjabat gubernur Mizpa, Yeremia belum menyatakan pesan apapun. Namun, setelah Gedalya mati, semua orang meminta nasihat dari Yeremia. Yeremia mengingatkan mereka untuk tetap tinggal di Yerusalem dan tidak berpergian ke tanah lain. Tetapi orang-orang Yehuda tetap pergi ke Mesir dan hal ini digambarkan oleh Yeremia sebagai bentuk penolakan terhadap Perintah Allah.



Ada beberapa pandangan mengenai tokoh Yeremia dalam sejarah, yaitu: Hieronimus dan Tertulianus meyakini bahwa Yeremia dirajam di Mesir oleh orang-orang Yahudi; Ia dan sekretarisnya, Baruk meninggal setelah kembali dari pembuangan; Ia menyembunyikan peti perjanjian Tuhan di dekat kaki gunung Nebo, pada saat Bait Allah dihancurkan; Orang Yahudi meyakini bahwa Ia akan datang kembali ke dunia sebelum kedatangan Mesias.

Sebagaimana banyak nabi-nabi Israel yang dicatat dalam Alkitab Ibrani, Yeremia dianggap sebagai nabi Islam oleh banyak orang Muslim. Yeremia (, "Aramiya") tidak disebut di dalam Al Quran, tetapi tafsiran dan sastra Islam banyak menceritakan mengenai kisah hidup Yeremia dan tradisi yang berasal darinya. Ada sastra Islam yang mencatat kehancuran Yerusalem yang paralel dengan kisah yang dicatat dalam Kitab Yeremia.


</doc>
<doc id="120504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120504" title="Amos">
Amos

Amos adalah seorang nabi di Israel pada abad ke-8 SM. Tidak ada yang dapat diketahui mengenai nabi Amos di luar tulisannya. Nama Amos berarti "beban." Ia penduduk Tekoa wilayah Yehuda, yang terletak kira-kira 16 km sebelah selatan Yerusalem dan 6 km sebelah selatan Bethlehem. Desa Tekoa terletak di perbukitan kurang lebih seribu meter di atas permukaan laut. Wilayah pertaniannya subur, memiliki beberapa sumber air, dan menjadi tempat pengintaian yang penting dalam pertahanan wilayah Yehuda (bnd. ). Amos dipanggil dari desa tersebut untuk menyampaikan warta di tempat peziarahan Betel. Ia bukan nabi profesional yang terikat pada salah satu tempat peziarahan atau ibadah, tetapi sesuai dengan pengakuannya, ia adalah seorang peternak dan pemelihara pohon korma atau pencari buah hutan. sehingga, kemungkinan besar ia tidak diasuh dalam golongan para nabi dan tidak melalui pendidikan untuk menjadi nabi di sekolah atau perkumpulan.

Menurut catatan Alkitab Kristen(), Amos berkarya pada masa pemerintahan raja Uzia, dari Kerajaan Selatan dan dalam zaman Yerobeam II, anak Yoas, Kerajaan Utara. Pada masa itu, Kerajaan Utara mengalami masa-masa kejayaannya, terutama di bidang ekonomi, militer dan politik. Akan tetapi, Amos menjumpai banyak ketidakadilan sosial yang marak dalam masyarakat; perdagangan internasional yang luas untuk keuntungan para penguasa; praktik-praktik bisnis yang penuh tipuan terhadap orang miskin dan tak berdaya; dan perampasan tanah milik orang yang miskin. Pada saat itu upacara-upacara keagamaan terus dipelihara, tetapi hal itu dilaksanakan beriringan dengan sifat kefasikan. Korban persembahan yang mahal diberikan, namun merupakan uang pemberian mereka yang miskin.

Sebagai seorang gembala yang dipilih Allah, Amos bertugas untuk mewartakan tanda-tanda penghakiman dan bahwa kesudahan Kerajaan Utara segera datang. Ia mewartakan pengadilan yang amat keras dan kuat bagi raja dan bagi umat Israel, bahwa tanah mereka akan hilang, umat akan diusir dan para pemimpin akan hancur karena perang. Ia menekankan wibawa kekuasaan dan kasih Allah yang harus dinyatakan bagi kehidupan bersama dalam kasih dan keadilan, terutama bagi mereka yang tersisih dan tertindas. Amos menghubungkan ketidakadilan yang terjadi di sekelilingnya dengan kecenderungan memperkaya diri dan mengabaikan perintah Allah untuk memerhatikan kepentingan bersama. Amos juga menyampaikan kritik, peringatan dan ancaman terhadap kebiasaan hidup masyarakat yang hanya mencari keuntungan bagi dirinya sendiri dan tidak mengingat karya kasih Allah terhadap mereka. Dalam hal keagamaan, Amos menyampaikan kritiknya bahwa ibadat mereka tidak akan berkenan jika tidak didasari sikap hati bertobat dan iman yang hidup, serta tercermin dalam kehidupan manusia dengan sesamanya. Sebab, Allah mengerjakan keselamatan tidak hanya bagi Israel tetapi juga bagi segala bangsa. Selain itu, salah satu yang menarik dalam pewartaan Amos ialah hilangnya peringatan terhadap penghormatan dewa/dewi, yang menjadi ciri khas kritik nabi-nabi sezamannya. Sehingga, Allah diakui sebagai Allah yang universal, Tuhan yang Esa. Sikap dan paham monoteisme yang akan berkembang dalam apa yang disebut "deutero Yesaya". Gaya bahasa Amos sederhana namun sangat keras dan tajam, berisi kecaman dan ancaman, sebab israel terlena akan statusnya sebagai umat pilihan Allah. Keseluruhan dari pewartaan Amos dapat digambarkan dengan memperhatikan beberapa hal, yiatu: lima penglihatan yang menjadi isyarat akan nasib kerajaan Utara; pertikaian Amos dengan imam Amazia; dan diskusi Amos dengan para pendengar mengenai relasinya dengan Allah.

Jika disejajarkan dengan nabi-nabi yang hidup sezaman dengannya, Amos memberikan arah pemikiran yang baru, yaitu bahwa Yahweh tidak lagi dilihat sebagai Allah nasional Israel yang secara khas menjadi Allah bangsa yang melindungi dan menjaga terhadap serangan bangsa lain, tetapi sebagai Allah yang kekuasaan dan kewibawaannya melingkupi dan untuk segala bangsa. Allah dipandang secara esa dan universal. Amos juga memiliki pemikiran yang khas bahwa keadilan merupakan ciri moral yang paling penting dari sifat ilahi, sehingga jika Allah itu adil maka ketidakadilan, ketidakjujuran, kebejatan moral tidak dapat ditolerir oleh Allah dan harus mendapat pembalasan yang keras dari Allah.


</doc>
<doc id="120505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120505" title="Obaja">
Obaja

Nabi Obaja diakui sebagai penulis kitab yang paling singkat dalam Perjanjian Lama, yaitu Kitab Obaja, yang terdiri dari hanya 11 ayat dalam satu pasal saja.

Ada dua teori tentang waktu pelayanannya, yang disebabkan oleh beberapa hal yang tidak jelas secara historis dalam kitab yang mengandung namanya. Andaikata, seperti yang diyakini oleh sekumpulan pakar, Kitab Obaja ditulis pada masa penghancuran Yerusalem oleh bangsa Filistin dan Arab, maka waktu penulisannya adalah antara tahun 848 dan 840 SM. Andaikata teori utama kedua yang benar, bahwa kejadian-kejadian yang direkam dalam tulisan-tulisannya merujuk kepada penyerbuan atas Yerusalem oleh Nebukadnezar dari Babilonia, maka tanggal penulisannya mestinya lebih dekat ke 586 SM. Tekanan utama pelayanan nabi ini, yang dicerminkan dalam tema-tema kitabnya, adalah kemenangan akhir umat Allah bila mereka mempertahankan iman mereka. Edom digunakan sebagai contoh kegagalan untuk mewujudkan cinta kasih kepada sesama pada masa-masa kesusahan, (Kitab Obaja 1:1-17) dan kemenangan akhir Israel dinyatakan dalam suatu penglihatan tentang masa depan. (Obaja 1:18-21)

Lihat entri utama dalam Kitab Obaja.

Menurut Talmud, Obaja adalah seorang Edom yang kemudian memeluk agama Yahudi, Ia seorang keturunan Elifas, sahabat Ayub. Ia diidentikkan dengan Obaja yang bernubuat atas Edom, dan dikatakan bahwa ia dipilih untuk menyampaikan nubuat itu karena ia sendiri adalah seorang Edom.

Dalam kalender liturgi Gereja Ortodoks Timur, hari perayaan untuk Obaja adalah 19 November.

Berikut ini adalah daftar sejumlah orang dalam Perjanjian Lama yang juga bernama Obaja:



</doc>
<doc id="120506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120506" title="Mikha">
Mikha

Mikha () adalah nama dari beberapa tokoh dalam Kitab Suci Ibrani dan Perjanjian Lama, dan berarti "seperti siapakah TUHAN?" Awalan teofori dalam "Yah" dan dalam "Yahweh" menghasilkan Mikayah atau Mikhayahu ()

Nabi Mikha berasal dari Moresyet-Gat. Ia merupakan salah satu nabi yang berkarya pada abad 8 SM. Akan tetapi, ia tampaknya bukan seorang nabi profesional. Walaupun demikian, ia dicatat sebagai nabi pertama yang memberitakan bahwa Yerusalem dan Bait Allah akan dihancurkan (bnd. ).

Mikha berkarya pada masa pemerintahan Yotam (742-735 SM), Ahas (735-715 SM), dan Hizkia (715-687 SM) dari Yehuda. Ia diperkirakan hidup pada masa yang sama dengan Amos, Hosea dan Yesaya. Teristimewa dengan nabi Yesaya, ia memiliki hubungan rohani yang sangat dekat. Kemungkinan Yesaya adalah gurunya. Pemberitaan mengenai keadilan sosial yang disuarakan oleh nabi Amos, juga mempengaruhi pewartaannya. Sebab, ia melihat bahwa korupsi merajalela dalam kehidupan Israel Utara dan Israel Selatan, terutama dilakukan oleh para pemimpin keagamaan. Ada banyak tuan tanah yang menindas orang-orang miskin, penyelewengan hukum, dan ritual peribadatan yang tidak sungguh-sungguh.

Mikha menyuarakan mengenai ketidakadilan sosial yang terjadi di Yehuda dan memprotes kultus-kultus kepercayaan palsu. Pewartaannya merupakan keluhannya terhadap para penguasa tanah yang menyalahgunakan orang miskin dan tersisih. Ia memperingatkan orang-orang yang merampas hak dan harta milik orang lain, maka TUHAN telah merencanakan hukuman yang keras bagi mereka. Pewartaan Mikha senada dengan nabi Amos, Hosea dan Yesaya, bahwa TUHAN akan memakai bangsa asing untuk menghukum Israel yang sudah berdosa.

Pesan nabi Mikha () dikutip di Kitab Yeremia, ketika tua-tua negeri Yehuda membela nabi Yeremia di depan kumpulan rakyat:<br>
"Mikha, orang Moresyet itu, telah bernubuat pada zaman Hizkia, raja Yehuda. Dia telah berkata kepada segenap bangsa Yehuda: Beginilah firman TUHAN semesta alam: Sion akan dibajak seperti ladang dan Yerusalem akan menjadi timbunan puing dan gunung Bait Suci akan menjadi bukit yang berhutan." ()

Nabi sangat menekankan keadilan, kebenaran dan moralitas yang benar sebagai watak dari TUHAN. Sehingga, sebagai umat TUHAN maka sudah sepatutnyalah bangsa israel juga melakukan keadilan, kebenaran dan moralitas yang benar. Sebagai umat TUHAN, israel seharusnya beribadat hanya kepada TUHAN dan tidak dipengaruhi oleh penyembahan berhala yang dilakukan oleh orang kanaan.

Orang-orang yang dikenal dengan nama ini dalam Alkitab adalah:


</doc>
<doc id="120507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120507" title="Nahum">
Nahum

Nahum adalah salah satu nabi Perjanjian Lama yang berkarya sebelum bangsa Israel (Yehuda) ditaklukkan dan penduduknya dibuang ke Babel. Ia hidup pada masa yang sama dengan nabi Yeremia. Nama Nahum berarti "dihibur oleh Tuhan." Ia menulis Kitab Nahum. Di awal kitab itu ia memperkenalkan diri sebagai orang "Elkosh", atau yang berasal dari Elkosy. Tempat ini mungkin di wilayah Yudea, meskipun ada yang pula yang menduga sama dengan kota "Alqush" di Irak atau kota Kapernaum (asal kata: Kfar Nahun atau "Kampung Nahum") di Galilea. Akan tetapi latar belakang pribadinya tidak diketahui, kecuali bahwa ia bernubuat pada masa antara peristiwa jatuhnya kota Tebe ke tangan pasukan Asyur di bahwa pimpinan Asyurbanipal pada tahun 663 SM ()dan hancurnya kota besar Niniwe pada tahun 612 SM (). Nahum menyatakan pesan Tuhan tentang kejatuhan bangsa Asyur yang telah membuat sejumlah bangsa menderita, termasuk bangsa Israel. Nahum hanya membahas mengenai kejatuhan Niniwe yang adalah ibu kota Asyur dan tidak pernah berbicara mengenai dosa-dosa Israel.

Nahum melaksanakan tugasnya sebagai nabi sekitar tahun 615 SM. Pada saat ia berkarya, Israel berada dalam kekuasaan bangsa Asyur. Asyur melakukan banyak kekacauan di seluruh wilayah kekuasaannya, termasuk di wilayah Yehuda. Raja-raja Asyur adalah raja yang suka berperang, sehingga Nahum secara sinis memberi gelar 'raja jarib' kepada mereka. Asyur (Niniwe) merupakan simbol segala kebobrokan mental dan moral kehidupan beragama, dan negara itu lama sekali menjajah Yehuda dan Israel.

Berbeda dengan warta nabi pada umumnya, pewartaan Nahum menekanakan pada kecongkakan, kesombongan, kekejian dan penindasan yang dilakukan oleh bangsa Asyur. Hal tersebut merupakan dosa berat menghina kuasa Allah terhadap alam semesta ciptaannya. Ia mewartakan bahwa penghukuman Yahwe akan segera datang bagi kota yang jahat itu. Berdasarkan wartanya itu, maka membuat umat Israel (Yehuda) menjadi sadar dan lebih yakin bahwa Yahwe ada di pihak mereka. Wartanya merupakan harapan, doa dan pujian dari umat Israel (Yehuda) kepada Allah.

Beberapa pemikiran Nahum yang secara positif memengaruhi umat Israel (Yehuda) saat itu adalah keyakinan yang amat teguh bahwa Yahwe memiliki segala kuasa atas semesta alam; kebencian yang mendalam atas ketidakadilan dan penindasan; kepercayaan yang dalam pada peran Ilahi; dan kepercayaan yang penuh akan kebaikan Allah sebagai pencipta alam semesta. Intinya warta Nahum tentang kehancuran Niniwe, bukan untuk menggambarkan kekejaman Allah, melainkan karena keadilannya untuk menyatakan pembelaannya terhadap orang lain.


</doc>
<doc id="120508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120508" title="Habakuk">
Habakuk

Habakuk atau Havakuk () adalah seorang nabi dalam Alkitab dan Tanakh. Nama ini kemungkinan berkaitan dengan kata dalam bahasa Akkadia untuk sejenis tanaman, atau arti katanya dalam bahasa Ibrani berarti "rangkulan". Habakuk adalah nabi ke-8 dari 12 nabi-nabi kecil dan kemungkinan juga penulis Kitab Habakuk, yang menggunakan namanya.

Sangat sedikit informasi mengenai latar belakang pribadi Habakuk, sehingga banyak yang berspekulasi mengenai pemberitaan dan zamannya. Namun, pendapat umum dewasa ini menempatkan masa hidup Habakuk pada akhir abad ke-7 SM. Ia hidup kira-kira sezaman dengan nabi Zefanya, Yeremia, Nahum dan mungkin juga Yoel. Kondisi yang ia hadapi tentu berkaitan dengan orang-orang Kasdim (Babilonia). Karena bangkitnya bangsa Kasdim ke tampuk kekuasaan terjadi pada sekitar tahun 612 SM, kita dapat mengasumsikan bahwa Habakuk aktif pada masa itu, sehingga ia berasal dari masa yang sama dengan Yeremia dan Zefanya. Namun, sumber-sumber Yahudi tidak mengelompokkannya dengan kedua nabi itu, yang seringkali ditempatkan bersama-sama, sehingga ada kemungkinan bahwa ia sedikit lebih awal daripada kedua nabi yang disebutkan tadi. Ia hidup pada masa pemerintahan raja Yoyakim yang lalim.
Pokok Pewartaan Habakuk didasari oleh keprihatiannya yang besar bagi bangsa Yehuda dan kehidupan iman mereka. Dalam pewartaannya ia menyampaikan bahwa TUHAN akan menggunakan bangsa asing sebagai alat untuk menyampaikan keadilannya. Iapun menyatakan nilai kesabaran, ketekunan dan pemahaman akan makna penderitaan, tanpa kehilangan optimisme hidup. Habakuk mengajak semua orang untuk memahami rencana TUHAN secara jangka panjang, sehingga seseorang tidak memaksakan kehendaknya tetapi memahami rencana itu dalam kesabaran dan penuh pengertian. Selain itu, Habakuk juga menyampaikan pesan yang keras dan tajam kepada orang-orang yang masih mempertahankan kejahatan moral, politis dan ritual, demi kepentingan dan kesenangan sendiri.

Habakuk sebagai nabi, bingung melihat penghakiman Allah yang tampaknya terus tertunda, sementara semangat umat yang tersisa dari pembaruan Yosia di Yehuda dilemahkan oleh penyelewengan para pemimpin bangsa. Habakuk prihatin dengan masalah moral, yaitu orang Kasdim yang dibangkitkan TUHAN untuk memberlakukan penghakiman atas orang Yehuda, padahal kekejaman dan kebiadaban orang Kasdim itu menyangkal kebenaran TUHAN. Kebingungannya ini menyebabkan Habakuk dikatakan sebagai nabi yang unik di antara para nabi, karena dialah satu-satunya yang mempertanyakan hikmat Allah. Namun, pada akhirnya Habakuk melihat bagaimana TUHAN berkarya dalam sejarah demi keselamatan umat manusia. Habakuk menekankan bahwa TUHAN adalah TUHAN yang setia, adil dan membela umatnya, walaupun umat dalam penderitaan. Habakuk meyakini bahwa orang benar akan hidup dan orang fasik akan musnah.



</doc>
<doc id="120509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120509" title="Zefanya">
Zefanya

Zefanya atau Tzfanya (צְפַנְיָה "TUHAN tersembunyi" atau "Terselubung dari TUHAN", Ibrani Standar ', Ibrani Tiberias ') adalah nama beberapa tokoh dalam Alkitab Perjanjian Lama dan Tanakh Yahudi. Ia juga disebut "Sophonias" seperti dalam "New Catholic Encyclopaedia" dan dalam "Easton's [Bible] Dictionary".

Nama ini berarti ""Tuhan telah menyembunyikan"", atau ""Tuhan dari kegelapan"".

Dalam the kalender liturgi Gereja Ortodoks Timur, hari rayanya jatuh pada 3 Desember.

Tokoh Alkitab paling terkenal yang memiliki nama Zefanya adalah anak
Kusyi, dan cucu buyut Hizkia, nabi ke-9 di antara Nabi-nabi Kecil. Ia bernubuat pada masa pemerintahan Yosia (641-610 SM)., raja Yehuda Ia hidup sezaman dengan Yeremia.

Nabi Zefanya bernubuat sesuai dengan situasi awal pemerintahan Yosia (642-609 SM), memulai pembangunan bangsa sekitar tahun 622 SM dan pembangunan religius bangsa. Di sisi lain, digambarkan dengan sangat jelas bahwa terdapat praktik keagamaan yang diwarnai dengan penyembahan berhala dan sinkretisme.

Zefanya menyampaikan pewartaannya untuk para pembesar dan para pemuka keagamaan di Yerusalem. Pokok pemberitaan Nabi Zefanya adalah tentang kedatangan "Hari TUHAN", yang merupakan hari yang suram juga bagi bangsa Yehuda. Bangsa itu akan mengalami penghakiman dari TUHAN. Namun di sisi lain, Zefanya juga mewartakan bahwa ada janji keselematan bagi mereka yang mau bertobat dan mengaku kesalahannya.






</doc>
<doc id="120510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120510" title="Hagai">
Hagai

Hagai (bahasa Ibrani: חַגַּי, "Ḥaggai" atau "Hag-i", artinya "perayaan") adalah salah seorang dari keduabelas nabi kecil dan penulis Kitab Hagai. Ia hidup sezaman dengan Zakharia. Ia berkarya setelah tahun 520 SM, yaitu pada pada masa bangsa Israel telah kembali dari pembuangan di Babel. Ia mungkin adalah salah seorang dari mereka yang dibuang ke Babel oleh Nebukadnezar dan mewartakan pesan Allah mengenai pembagunan kembali Bait Suci setelah kembali dari pembuangan.
Hagai memulai pelayanannya sekitar 16 tahun setelah kepulangan kembali orang Yahudi ke Yehuda. Setelah ditunda selama 15 tahun, pekerjaan pembangunan Bait Suci itu dilanjutkan kembali melalui upaya Hagai dan Zakharia (Ezra 6:14). Mereka mengimbau bangsa Israel dan membangkitkan mereka dari kemalasan mereka, dan mendorong mereka untuk memanfaatkan perubahan dalam kebijakan yang diambil oleh pemerintah Persia di bawah Darius I dari Persia untuk membangun Bait Suci. Sebagai nabi yang berkarya pada masa setelah pembuangan, maka yang menjadi keprihatinan mereka pada saat itu adalah pembangunan kembali kota Yerusalem dan pembangunan Bait Suci. Sejak kembali dari pembuangan, bangsa Israel sudah mulai melupakan keterlibatan mereka untuk membangun Bait Suci dan kehilangan makna Bait Suci bagi bangsa. selain itu, upaya pembangunan kembali Bait Suci telah dihentikan karena gangguan-gangguan orang Samaria. Sehingga, Hagai menyampaikan keprihatinannya ini kepada Zerubabel (Yehuda pada waktu itu) dan kepada Yosua (Imam Besar Yahudi). Pada masa itu pula, situasi politik memberikan keuntungan bagi bangsa Israel untuk segera melaksanakan pembangunan, sebab pemerintahan Persia sedang dalam kondisi krisis.

Hagai mewartakan pesan bahwa tanah mereka telah dinajiskan oleh karena dosa bangsa israel, sehingga perlu dilakukan pembersihan dan pembangunan Bait Suci agar TUHAN hadir di tengah-tengah bangsa itu. TUHAN akan memberikan berkat melimpah bagi bangsa israel, jika Bait Suci dibangun. Tuhan akan memulihkan bangsa-bangsa dan memuliakan Zerubabel. Pewartaannya ini tentu sejajar dengan warta Yehezkiel yang menunjukkan bahwa hari pembangunan akan datang, Bait Suci akan dibangun, dan bahwa segala suku akan hidup aman tentram di bawah pimpinan seorang pemimpin dan imam ("lih." Yeh. 40-48). Pewartaan dan himbauan Hagai ini terlaksana, sehingga pada tahun 516 SM, Bait Suci yang baru telah selesai dibangun.

Nabi Hagai memiliki pemikiran bahwa Bait Suci adalah wujud kehadiran TUHAN dan kelanjutan dari karya penyelamatan Allah. Tanpa kehidupan iman dan beribadatan kepada TUHAN, maka TUHAN tidak akan memberikan berkat dan kebaikan bagi bangsa israel pada saat itu. Sehingga, ia menggabungkan rencana politis pembangunan Bait Suci, dengan tuntutan bagi umat yang seharusnya mengusahakan kesucian hidup dalam tindakan mereka.



</doc>
<doc id="120511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120511" title="Zakharia">
Zakharia

Zakharia adalah nama seorang laki-laki yang berasal dari bahasa Ibrani זְכַרְיָה, yang artinya "Tuhan telah mengingat."

Nama ini dapat merujuk kepada berbagai nama:












</doc>
<doc id="120512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120512" title="Maleakhi">
Maleakhi

Maleakhi atau Mal'akhi (מַלְאָכִי "Utusan/malaikatku", Ibrani Standar "Malʾaḫi", Ibrani Tiberias "Malʾāḵî") adalah seorang nabi dalam Alkitab Ibrani (atau Tanakh bagi umat Yahudi) dan Perjanjian Lama di Alkitab umat Kristen. Maleakhi adalah nabi terakhir dalam urutan nabi-nabi kecil, dan penulis Kitab Maleakhi, kitab terakhir dalam kanon Perjanjian Lama (Maleakhi 4:4-6) edisi Kristen, dan merupakan kitab terakhir dalam kumpulan Nevi'im (nabi-nabi) dalam Tanakh Yahudi.

Kitab Ezra tidak pernah menyebut namanya, dan ia tidak secara langsung disebutkan dalam pembangunan kembali Bait Allah. Para penyunting Jewish Encyclopedia (1906) menyimpulkan bahwa Maleakhi bernubuat setelah nabi-nabi Hagai dan Zakharia () dan menduga bahwa ia menyampaikan nubuatnya sekitar tahun 420 SM, setelah kembalinya Nehemia yang kedua kali dari Persia (), atau kemungkinan sebelum kepulangannya, dari hasil membandingkan dengan ; dengan .

Maleakhi diidentikkan dengan Mordekhai oleh Rav Nachman dan dengan Ezra oleh Joshua ben Karcha (Meg. 15a). Targum Jonathan ben Uzziel untuk kata-kata "Oleh tangan Maleakhi" (i. 1) memberikan penjelasan "Yang namanya disebut Ezra sang penulis." Menurut Soṭah 48b, ketika Maleakhi meninggal, Roh Kudus meninggalkan Israel. Menurut Rosh Hashanah 19b, ia adalah salah satu dari tiga nabi yang menurut tradisi ikut menyusun kalender Yahudi.

Hieronimus (Jerome), dalam pengantarnya untuk tafsiran Maleakhi, menyebutkan bahwa pada masanya ada kepercayaan bahwa Maleakhi identik dengan Ezra ("Malachi Hebræi Esdram Existimant"). Sebuah tradisi yang dilestarikan dalam pseudo-Epifanius ("De Vitis Proph.") menceritakan bahwa Maleakhi berasal dari Zebulon, dan dilahirkan setelah Pembuangan. Menurut kisah apokrif yang sama, ia meninggal dalam usia muda, dan dimakamkan di negerinya sendiri bersama nenek moyangnya.

Dalam kalender liturgi Gereja Ortodoks Timur, hari perayaannya adalah 3 Januari.

Menurut para redaktur Easton's Bible Dictionary 1897, nama Maleakhi ini bukanlah ""nomen proprium"" (nama sebenarnya) dan diduga merupakan singkatan dari ("utusan YHWH"), yang sesuai dengan "Μαλαχίας" dalam Septuaginta dan "Malachias" dalam Vulgata. Catatan pada namanya dalam Septuaginta mengatakan "ὲν χειρὶ ἀγγήλου αὐτοῦ", (oleh tangan utusannya).

Wellhausen, Abraham Kuenen, dan Wilhelm Gustav Hermann Nowack menganggap Maleakhi 1:1 sebagai tambahan di kemudian hari, sambil menunjuk pada Kitab Zakharia (). Carl Heinrich Cornill menyatakan bahwa Zakharia pasal 9-14 dan Kitab Maleakhi adalah karya anonim dan karena itu diletakkan pada bagian akhir kitab-kitab kenabian. Maleakhi 3:1 memperlihatkan hampir secara tegas bahwa istilahnya keliru dipahami, dan bahwa nama yang sebenarnya berasal dari kesalahpahaman tentang kata itu. Berbagai pandangan tampaknya sepakat bahwa kitab ini disusun pada masa antara 432-424 SM. Ini adalah masa antara kunjungan pertama dan kedua Nehemia ke Yerusalem.




</doc>
<doc id="120515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120515" title="Kitab 1 Raja-Raja">
Kitab 1 Raja-Raja

Kitab 1 Raja-raja merupakan bagian dari kitab Perjanjian Lama dan Tanakh. Kitab ini merupakan bagian daripada kitab yang bernama Raja-Raja dalam Tanakh, dalam versi aslinya dalam bahasa Ibrani. Tetapi karena keputusan redaksional, kitab ini dibagi menjadi empat:

Kitab 1 Raja-Raja merupakan lanjutan dari kitab-kitab Samuel tentang sejarah pemerintahan raja-raja Israel. Sejarah yang dimuat dalam kitab ini dapat dibagi dalam tiga bagian:


Di dalam kedua kitab Raja-Raja, setiap raja dinilai berdasarkan kesetiaannya kepada Tuhan; dan keberhasilan bangsa adalah akibat dari kesetiaan tersebut. Sebaliknya, penyembahan berhala dan ketidaktaatan mengakibatkan bencana. Berdasarkan penilaian tersebut raja-raja kerajaan utara semuanya gagal, sedangkan raja Yudea ada yang gagal, ada pula yang tidak.

Yang penting dalam 1 Raja-raja ialah nabi-nabi Tuhan. Mereka adalah juru bicara Allah yang berani-berani. Mereka memperingatkan raja dan bangsa Israel supaya tidak menyembah berhala dan tidak meremehkan perintah-perintah Allah. Yang menonjol ialah Elia, dan kisah tentang pertarungannya dengan imam-imam Baal (pasal 18).



</doc>
<doc id="120521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120521" title="Wolverhampton Wanderers F.C.">
Wolverhampton Wanderers F.C.

Wolverhampton Wanderers Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang bermarkas di Wolverhampton, Britania Raya. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Molineux yang berkapasitas 32,050 penonton. Seragam mereka berwarna cokelat-hitam. Mereka dijuluki "Wolves".






</doc>
<doc id="120523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120523" title="Deportivo Toluca F.C.">
Deportivo Toluca F.C.

Deportivo Toluca Fútbol Club merupakan sebuah klub sepak bola Meksiko yang bermain di Primera División de Mexico, bermarkas di Toluca, Meksiko. Didirikan tahun 1917.





!width="200"|Nama
!width="50"|Dari
!width="50"|Sampai

Meksico

Argentina

Brazil
Chile

Kolombia

Kroasia

Ekuador

El Salvador

Panamá

Paraguay

Spanyol

Uruguay


</doc>
<doc id="120524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120524" title="Provinsi Attapu">
Provinsi Attapu

Attapu merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 10.320 km² dan populasi 139.628 jiwa (2015). Ibu kotanya ialah Attapu.

Provinsi terdiri beberapa distrik:


</doc>
<doc id="120529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120529" title="Provinsi Bokeo">
Provinsi Bokeo

Bokeo merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 6.196 km² dan populasi 179.243 jiwa (2015). Ibu kotanya ialah Ban Houayxay.

Provinsi terdiri dari beberapa distrik



</doc>
<doc id="120535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120535" title="Provinsi Champasak">
Provinsi Champasak

Champasak merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 15.415 km² dan populasi 694.023 jiwa (2015). Ibu kotanya ialah Pakxe.

Provinsi terdiri dari beberapa distrik:



</doc>
<doc id="120537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120537" title="Provinsi Houaphanh">
Provinsi Houaphanh

Houaphan merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 16.500 km² dan populasi 289.393 jiwa (2015). Ibu kotanya ialah Sam Neua.

Provinsi terdiri dari beberapa distrik



</doc>
<doc id="120538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120538" title="Provinsi Khammouan">
Provinsi Khammouan

Khammouan merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 16.315 km² dan populasi 392.052 jiwa (2015). Ibu kotanya ialah Thakhek.

Provinsi terbagi dalam beberapa distrik


http://id.wikipedia.org/w/index.php?title=Khammouan&action=submit


</doc>
<doc id="120541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120541" title="Bandar Udara Acme">
Bandar Udara Acme

Bandara Acme, , terletak di selatan Acme, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="120543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120543" title="Mannerisme">
Mannerisme

Mannerism adalah gaya seni rupa, terutama seni lukis, yang berkembang setelah peristiwa jatuhnya kota Roma pada tahun 1527 sesaat setelah munculnya masa High Renaissance. Mannerisme memperlihatkan sisi individual seniman, di samping juga pengaruh seni klasik Roma dan.

Mannerisme digunakan untuk menjelaskan gaya seni pada rentang waktu 1530 sampai 1580 yang memperlihatkan lukisan-lukisan dengan proporsi tubuh seperti ditarik memanjang, beberapa deformasi bentuk, dan pose-pose janggal dengan tujuan menciptakan dramatisasi.

Kata Mannerisme berasal dari kata Italia "maniera" yang berarti gaya. Kata ini merujuk kepada sentuhan personal seniman pencipta karya.

Kata mannerisme digunakan oleh ahli sejarah seni sejak Perang Dunia I seperti Heinrich Wölfflin untuk menjelaskan gejala seni di Italia pada abad 16.


</doc>
<doc id="120545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120545" title="Mark Hoppus">
Mark Hoppus

Mark Allan Hoppus Lahir di Ridgecrest Callifornia Amerika Serikat pada 15 Maret 1972, dia seorang Bassis di band Bergenre Pop Punk bersama Matt Skiba dan Travis Barker bernama Blink-182 dan band-band lainnya seperti +44

Ketika Mark berumur 15 tahun, ia mendapatkan bass pertamanya sebagai hadiah ulang tahun dari ayahnya. Mark belajar bass dengan cara otodidak. Pada bulan Agustus 1992, adik Mark yang bernama Anne memperkenalkannya pada Tom DeLonge.

Hoppus menghabiskan masa kecilnya berpindah-pindah bolak-balik antara
rumah ibu dan rumah ayahnya, karena mereka bercerai ketika ia sedang
duduk di bangku kelas tiga SD. Ia mulai tertarik pada "skateboard" dan "punk rock"
<nowiki>di SMP, dan menerima gitar bass dari ayahnya pada usia lima belas 
tahun. Setelah pindah ke San Diego pada tahun 1992, adik Hoppus '</nowiki>"memperkenalkannya"<nowiki>' kepada Tom DeLonge, dan bersama-sama dengan drummer Scott Raynor, mereka membentuk band Blink-182.</nowiki>

Pada tahun 1996, Scott Raynor terkena penyakit yang disebabkan oleh minuman keras. Scott harus keluar dari Blink-182 untuk menjalani rehabilitasi. Scott keluar pada tahun 1997 setelah Blink-182 merilis album Dude Ranch. Pada tahun 1997, Blink-182 melakukan tur bersama The Aquabats. Di situ mereka bertemu dengan Travis Barker, drummer untuk The Aquabats. Mereka menawarkan Travis untuk menjadi drummer di band Blink-182, dan Travis pun menerima tawarannya.

Blink-182 menghasilkan beberapa rekaman "indie label" dan melakukan tur panjang sebelum penandatanganan untuk label besar MCA untuk bekerja mendistribusikan album mereka, Dude Ranch, yang menampilkan hit single - dimana Hoppus menulis lagu "Damnit". Setelah mengganti Raynor dengan Travis Barker, trio tersebut merilis album berjudul ""Enema of The State"" (1999), yang sukses mengantarkan band punk rock ini meraih penghargaan multiplatinum, menjadi prestasi terbesar di era pop punk.

Dua album kemudian mengikuti kesuksesan tersebut dengan ""Take Off Your Pants and Jacket"" (2001) dan album yang lebih eksperimental berjudul sama dengan nama band yaitu ""Blink-182"" (2003)- sebelum band akhirnya berpisah pada tahun 2005 setelah ketegangan internal yang terjadi. Blink-182 lalu meralat keputusan tersebut dan menyebut bahwa mereka hanya melakukan ""hiatus"" untuk jangka waktu yang tidak dapat ditentukan.

Pada Februari 2005, Blink-182 bubar. Mark dan Travis membuat band yang alirannya tidak jauh beda dengan Blink-182 bersama 2 orang lainnya dan band itu bernama +44, tetapi kini Blink-182 kembali, mereka kembali pada tahun 2011 setelah Travis Barker mengalami kecelakaan pesawat yang menyebabkan tangan kanannya patah, karena kejadian itu Blink-182 pun kembali dan merilis album bernama Neighborhoods.

Selain karier musiknya, Hoppus telah meraih sejumlah keberhasilan di studio rekaman, memproduksi album untuk kelompok-kelompok seperti Idiot Pilot, New Found Glory, The Matches, dan Motion City Soundtrack. Dia sebelumnya memiliki dua perusahaan patungan, Atticus dan Macbeth Footwear, dan telah memulai line pakaian dengan merk sendiri yang bernama ""Hi My Name is Mark"".

Mark pernah bernyanyi sebagai vokal latar pada lagu MxPx yang berjudul "Wrecking Waiting Room". Mark juga membantu Simple Plan untuk lagu "I'd Won't Do Anything" dalam album "No Pads, No Helmets...Just Balls" Dia juga turut serta menyumbangkan suara nya dalam lagu owl city untuk lagu "Dementia".

Mark menikah dengan Skye Everly pada 2 Desember, 2000. Marek mempunyai anak yang bernama Jack Hoppuss yang lahir pada 5 Agustus 2002. Mark tinggal di London dan dengan studio yang merekam album +44.

Vokal dan bass.

Vokal, bass, dan ketipung.




</doc>
<doc id="120552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120552" title="FC Lorient">
FC Lorient

FC Lorient Bretagne Sud merupakan tim sepak bola Prancis yang bermarkas di Lorient. Pada musim 2005-06, bermain di Ligue 2. Stadion mereka adalah Stadion du Moustoir berkapasitas 18.500 kursi.










</doc>
<doc id="120553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120553" title="Teofisto Guingona">
Teofisto Guingona

Teofisto T. Guingona, Jr. () tampil sebagai Wakil Presiden Filipina pada periode 2001 – 2004, di kala masa jabatan pertama Presiden Gloria Macapagal-Arroyo.

Teofisto Guingona lahir di San Juan, Rizal.



</doc>
<doc id="120557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120557" title="Surah At-Takwir">
Surah At-Takwir

Surah At-Takwir (Arab: التّكوير , "Menggulung") adalah surah ke-81 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surat Makkiyah, terdiri atas 29 ayat. Dinamakan At Takwiir yang berarti "terbelah" dari kata dasar kata ‘’kuwwirat’’ yang terdapat pada ayat pertama surat ini.

"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="120558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120558" title="Surah At-Tahrim">
Surah At-Tahrim

Surah At-Tahrim (bahasa Arab:التّحري) adalah surah ke 66 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surat Madaniyah yang terdiri atas 12 ayat. Dinamakan At-Tahrim karena pada awal surah ini terdapat kata "tuharrim" yang berasal dari "at-Tahrim" yang berarti "mengharamkan".
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="120559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120559" title="Surah At-Tagabun">
Surah At-Tagabun

Surah At-Tagabun (Arab: التّغابن , "Hari Ditampakkan Segala Kesalahan") adalah surah ke-64 dalam al Qur'an. Surah ini tergolong surah Madaniyah, terdiri atas 18 ayat. Nama At-Tagabun diambil dari kata At-Tagabun yang terdapat pada ayat ke 9 yang artinya "hari ditampakkan kesalahan-kesalahan".
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."



</doc>
<doc id="120560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120560" title="Surah As-Saff">
Surah As-Saff

Surah As-Saff (bahasa Arab:الصّفّ, "Barisan") adalah surah ke-61 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Madaniyah dan terdiri atas 14 ayat. Dinamakan Ash Shaff, karena pada ayat 4 surat ini terdapat kata "Shaffan" yang berarti "satu barisan". Ayat ini menerangkan apa yang diridhai Allah sesudah menerangkan apa yang dimurkai-Nya. Pada ayat 3 diterangkan bahwa Allah murka kepada orang yang hanya pandai berkata saja tetapi tidak melaksanakan apa yang diucapkannya. Dan pada ayat 4 diterangkan bahwa Allah menyukai orang yang mempraktikkan apa yang diucapkannya yaitu orang-orang yang berperang pada jalan Allah dalam satu barisan.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="120561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120561" title="Pascal Lissouba">
Pascal Lissouba

Pascal Lissouba (lahir 15 November 1931) merupakan Presiden Republik Kongo dari 31 Agustus 1992 hingga 15 Oktober 1997.


</doc>
<doc id="120563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120563" title="Surah Ar-Rahman">
Surah Ar-Rahman

Surah Ar-Rahman (Arab: الرّحْمنن) adalah surah ke-55 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surat makkiyah, terdiri atas 78 ayat. Dinamakan Ar-Rahmaan yang berarti "Yang Maha Pemurah" berasal dari kata "Ar-Rahman" yang terdapat pada ayat pertama surah ini. "Ar-Rahman" adalah salah satu dari nama-nama Allah. Sebagian besar dari surah ini menerangkan kepemurahan Allah swt. kepada hamba-hamba-Nya, yaitu dengan memberikan nikmat-nikmat yang tidak terhingga baik di dunia maupun di akhirat nanti.

Ciri khas surah ini adalah kalimat berulang 31 kali "Fa-biayyi alaa'i Rabbi kuma tukadzdzi ban" (Maka nikmat Tuhanmu yang manakah yang kamu dustakan?) yang terletak di akhir setiap ayat yang menjelaskan karunia Allah yang diberikan untuk manusia.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="120565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120565" title="Surah An-Naba’">
Surah An-Naba’

Surah An-Naba’ (Arab: النّبا , "Berita Besar") adalah surah ke-78 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah, terdiri atas 40 ayat. Dinamakan An Naba’ yang berarti "berita besar" di ambil dari kata An Naba´ yang terdapat pada ayat 2 surat ini. Dinamai juga Amma yatasaa aluun diambil dari perkataan "Amma yatasaa aluun" yang terdapat pada ayat 1 surat ini.

"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."



</doc>
<doc id="120568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120568" title="Surah An-Nazi’at">
Surah An-Nazi’at

Surah An-Nazi’at (bahasa Arab:النّازعات) adalah surah ke-79 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah, terdiri atas 46 ayat. Dinamakan An Naazi’aat yang berarti "Malaikat-malaikat yang mencabut" berasal dari kata "An Naazi’aat" yang terdapat pada ayat pertama surat ini. Dinamai pula as Saahirah yang diambil dari ayat 14, dinamai juga Ath Thaammah diambil dari ayat 34.

"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."



</doc>
<doc id="120569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120569" title="Surah Al-Qamar">
Surah Al-Qamar

Surah Al-Qamar (Arab: القمر , "Bulan") adalah surah ke-54 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah makkiyah, terdiri atas 55 ayat. Dinamakan "Al-Qamar" yang berarti "Bulan" berasal dari kata "Al-Qamar" yang terdapat pada ayat pertama surat ini. Pada ayat ini diterangkan tentang terbelahnya bulan sebagai mukjizat Nabi Muhammad SAW.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="120570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120570" title="Surah Al-Qalam">
Surah Al-Qalam

Surah Al-Qalam (Arab: القلم ,"Kalam") adalah surah ke-68 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah, yang terdiri atas 52 ayat. Dinamakan Al Qalam’ yang berarti "pena" di ambil dari kata Al Qalam yang terdapat pada ayat pertama surat ini. Surat ini dinamai pula dengan surat Nun (huruf nun) diambil dari perkataan ’’Nun’’ yang terdapat pada ayat 1 surat ini.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="120571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120571" title="Bandar Udara Athabasca">
Bandar Udara Athabasca

Bandara Athabasca, , terletak timur timur laut (TTL) kota Athabasca, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="120572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120572" title="Bandar Udara Calgary/Airdrie">
Bandar Udara Calgary/Airdrie

Bandara Airdrie atau Bandara Calgary/Airdrie, , terletak 2.6 mil (4.82 km) tenggara Airdrie, Alberta, Kanada.




</doc>
<doc id="120579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120579" title="Daftar bandar udara di Calgary">
Daftar bandar udara di Calgary

Di bawah ini adalah daftar bandara aktif yang melayani area sekitar Calgary, Alberta, Kanada:





</doc>
<doc id="120584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120584" title="Pondok Modern Darussalam Gontor">
Pondok Modern Darussalam Gontor

Pondok Modern Darussalam Gontor Ponorogo (PMDG) atau lebih dikenal dengan Pondok Modern Gontor () adalah salah satu pondok pesantren yang terletak di Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur. Pesantren ini terkenal dengan penerapan disiplin, penguasaan bahasa asing (Arab dan Inggris), kaderisasi dan jaringan alumni yang sangat kuat. Menurut laman resmi Gontor, disebutkan bahwa PMDG adalah lembaga pendidikan murni yang tidak berafiliasi kepada partai politik ataupun organisasi kemasyarakatan apapun.

Cikal bakal Pondok Modern Darussalam Gontor bermula pada abad ke-18, saat Kyai Ageng Hasan Besari mendirikan Pondok Tegalsari di Desa Jetis Ponorogo Jawa Timur (10 KM ke arah selatan kota Ponorogo). Pondok Tegalsari sangat termasyhur pada masanya, sehingga didatangi ribuan santri dari berbagai daerah di pelosok nusantara. Kepemimpinan Pondok Tegalsari berlangsung selama enam generasi.

Pada pertengahan abad ke-19 yaitu pada masa Kyai Hasan Khalifah, Pondok Tegalsari mulai mengalami kemunduran. Pada saat itu, dia mempunyai seorang santri kesayangan bernama R.M. Sulaiman Djamaluddin, seorang keturunan Keraton Kasepuhan Cirebon. Kyai Hasan Khalifah kemudian menikahkan putri bungsunya Oemijatin (dikenal dengan Nyai Sulaiman) dengan R.M. Sulaiman Djamaluddin dan mereka diberi tugas mendirikan pesantren baru untuk meneruskan Pondok Tegalsari, yang di kemudian hari pesantren baru ini dikenal dengan Pondok Gontor Lama.

Berbekal 40 santri yang dibawa dari Pondok Tegalsari, Kyai R.M. Sulaiman Djamaluddin bersama istrinya mendirikan Pondok Gontor Lama di sebuah tempat yang terletak ± 3 kilometer sebelah timur Tegalsari dan 11 kilometer ke arah tenggara dari kota Ponorogo. Pada saat itu, Gontor masih merupakan hutan dan kerap kali dijadikan persembunyian perampok, penjahat, dan penyamun. Kepemimpinan Pondok Gontor Lama berlangsung selama tiga generasi:

Kyai Santoso Anom Besari menikah dengan Rr. Sudarmi, keturunan R.M. Sosrodiningrat (Bupati Madiun). Kyai Santoso Anom wafat pada tahun 1918 di usia muda dan meninggalkan 7 anak yang masih kecil. Kepemimpinan Pondok Gontor Lama pun akhirnya berakhir, Di kemudian hari, tiga dari tujuh putra-putri Kyai Santoso Anom Besari menghidupkan kembali Pondok Gontor Lama dengan memperbarui dan meningkatkan sistem serta kurikulumnya.

Setelah menuntut ilmu di berbagai pesantren tradisional dan lembaga modern, tiga orang putra Kyai Santoso Anom akhirnya kembali ke Gontor dan pada tanggal 20 September 1926 bertepatan dengan 12 Rabiul Awwal 1345, dalam peringatan Maulid Nabi SAW, mereka mengikrarkan berdirinya Pondok Modern Darussalam Gontor (PMDG). Ketiganya dikenal dengan sebutan Trimurti Pendiri Pondok Modern Darussalam Gontor, yaitu:

Pada tanggal 12 Oktober 1958 bertepatan dengan 28 Rabi’ul Awwal 1378, Trimurti mewakafkan PMDG kepada Umat Islam. Sebuah pengorbanan kepemilikan pribadi demi kemaslahatan umat. Pihak penerima amanat diwakili oleh 15 anggota alumni Gontor (IKPM) yang kemudian menjadi Badan Wakaf PMDG.

Lembaga tertinggi dalam organisasi Balai Pendidikan Pondok Modern Darussalam Gontor ialah Badan Wakaf. Badan Wakaf adalah badan legislatif beranggotakan 15 orang, bertanggung jawab atas segala pelaksanaan dan perkembangan pendidikan dan pengajaran di PMDG. Anggota Badan Wakaf terdiri dari alumni KMI PMDG yang dipilih setiap 5 tahun sekali.

Berikut adalah susunan anggota Badan Wakaf PMDG Periode 2014–2019:
Ketua: K.H. Kafrawi Ridwan, M.A. Anggota: K.H. Rusydi Bey Fannani, Dr. K.H. Abdullah Syukri Zarkasyi, K.H. Hasan Abdullah Sahal, K.H. Akrim Mariyat, K.H. Syamsul Hadi Abdan, Prof. Dr. Amal Fathullah Zarkasyi, M.A, K.H. M. Abdul Aziz Asyhuri, K.H. Muhammad Dawam Saleh, Prof. Dr. Aflatun Muchtar, K.H. Abdullah Said Baharmus, Prof. Dr. Din Syamsuddin, Dr. Hidayat Nurwahid, K.H. Masyhudi Subari, dan K.H. Mohammad Masruh bin Ahmad.

Untuk tugas dan kewajiban keseharian amanat ini dijalankan oleh Pimpinan Pondok. Pimpinan Pondok Modern Darussalam Gontor adalah badan eksekutif (setelah wafatnya para pendiri Pondok) yang dipilih oleh Badan Wakaf setiap 5 tahun sekali. Pimpinan Pondok adalah mandataris Badan Wakaf yang mendapatkan amanah untuk menjalankan keputusan-keputusan Badan Wakaf dan bertanggung jawab kepada Badan Wakaf PMDG. Pimpinan PMDG, di samping memimpin lembaga-lembaga dan bagian-bagian di Balai Pendidikan PMDG, juga berkewajiban mengasuh para santri sesuai dengan sunnah Balai Pendidikan PMDG.

Dalam sidang pertamanya di 1985, sepeninggal Trimurti, Badan Wakaf menetapkan tiga Pimpinan Pondok untuk memimpin Gontor pasca-Trimurti. Ketiganya adalah K.H. Shoiman Luqmanul Hakim, Dr. K.H. Abdullah Syukri Zarkasyi, dan K.H. Hasan Abdullah Sahal. Pada tahun 1999, K.H. Shoiman Luqmanul Hakim wafat, maka Badan Wakaf menunjuk K.H. Imam Badri sebagai penggantinya. Pada tahun 2006, K.H. Imam Badri wafat dan kemudian digantikan oleh K.H. Syamsul Hadi Abdan.

Saat ini pimpinan Pondok Modern Darussalam Gontor dijabat oleh:

Adapun lembaga-lembaga dan atau bagian-bagian yang dibawahi Pimpinan Pondok Modern Darussalam Gontor adalah:

Di samping kelima lembaga di atas, ada bagian-bagian tertentu yang dibentuk untuk memperlancar proses pendidikan dan pengajaran di Pondok, yaitu:

Sintesis dan orientasi Pondok Modern Darussalam Gontor meliputi semua nilai-nilai kepondokkan yang terpadu dan dinamis.

Pondok Modern Darussalam Gontor becermin pada lembaga-lembaga pendidikan internasional terkemuka guna mewujudkan sebuah lembaga pendidikan berkualitas. Empat lembaga pendidikan yang menjadi sintesis Pondok Modern Darussalam Gontor adalah:

Orientasi Pondok Modern Darussalam Gontor adalah membentuk pribadi beriman, bertakwa, dan berakhlak karimah yang dapat mengabdi pada umat dengan penuh keihlasan dan berperan aktif dalam memberdayakan masyarakat. Maka PMDG mencanangkan bahwa "Pendidikan lebih penting dari Pengajaran". Secara Garis besar arah dan tujuan pendidikan dan pengajaran di Pondok Modern Darussalam Gontor adalah:


Universitas Darussalam (UNIDA) adalah Perguruan Tinggi yang bersifat Pesantren di mana seluruh mahasiswa berada di dalam asrama kampus di bawah bimbingan rektor (sebagai kyai). UNIDA didirikan pada pada 1 Rajab 1383 / 17 November 1963 oleh Trimurti PMDG dan di bawah pengelolaan Badan Wakaf Pondok Modern Darussalam Gontor. Saat ini Prof. Dr. Amal Fathullah Zarkasyi, M.A menjabat sebagai Rektor dan mengelola berbagai fakultas dalam berbagai strata pendidikan, yaitu:

Gontor menerapkan konsep pendidikan asrama ("boarding school") yang memadukan model pesantren klasik/salaf dengan kurikulum modern. Model pesantren ditujukan agar "segala yang dilihat, didengar, dan diperhatikan santri di pondok ini adalah untuk pendidikan". Sedangkan kurikulum modern ditampilkan melalui integralnya pendidikan agama dan pendidikan umum, antara "tarbiyah" dan "ta'lim"; sehingga menghasilkan ciri modern yaitu berpikir integral, berpikiran maju, tidak dikotomis, adil dan menghargai efisiensi waktu.

Keimanan, Keislaman, Akhlak Karimah, Keilmuan, Kewarganegaraan, Kesenian & Keterampilan, Kewirausahaan, Dakwah & Kemasyarakatan, Kepemimpinan, Manajemen, Keguruan, Pendidikan Jasmani dan Kesehatan, Pendidikan Kewanitaan (khusus pesantren putri)


Mengingat tingginya minat masyarakat untuk memasukkan anaknya di Gontor dan keterbatasan fasilitas yang tersedia di Kampus Pondok Modern Darussalam Gontor serta untuk memberikan bekal yang lebih baik kepada para calon santri yang ingin masuk di Pondok Modern Darussalam Gontor, akhirnya dibuka cabang-cabang Gontor di beberapa tempat:

Pesantren alumni Gontor tersebar di seluruh nusantara dan tergabung dalam Forum Pesantren Alumni (FPA) Gontor. Menurut K.H. Hasan Abdullah Sahal, saat bertemu dengan Wakil Presiden Jusuf Kalla di Istana Wapres pada 10 Maret 2016, Pesantren Alumni Gontor yang sudah terdata berjumlah 380 pesantren dan masih banyak lagi yang belum terdata. Saat ini FPA Gontor diketuai oleh Dr. K.H. Zulkifli Muhadli.




</doc>
<doc id="120585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120585" title="Ronggo">
Ronggo

Ronggo adalah nama suatu jabatan dalam suatu pemerintahan afdeeling pada masa kolonial Hindia Belanda terdapat di Kalimantan dan Jawa, umpama jabatan ronggo pada Afdeeling Bandjermasin sekitar tahun 1899 dipegang oleh Kiahi Mas Djaja Samoedera (EYD: Kiai Mas Jaya Samudera).

Struktur kepemimpinannya "Afdeeling" Banjarmasin adalah:

Pangkat yang pernah digunakan dalam bekas wilayah negara dependensi Kesultanan Banjar di bawah pemerintahan Hindia Belanda dari yang tertinggi sampai yang d ibawahnya.


</doc>
<doc id="120586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120586" title="Kapitan Arab">
Kapitan Arab

Kapitan Arab atau Kapten Arab (; ; ) atau "Kepala Orang-orang Arab" (; ) adalah posisi di kolonial Hindia Belanda ditunjuk dengan tugas memimpin etnis Arab-Indonesia, yang biasanya hidup terkonsentrasi di daerah-daerah yang telah ditentukan ("Kampung Arab"). Peran mereka adalah sebagai penghubung antara masyarakat dan pemerintah kolonial, memberikan informasi statistik untuk pemerintah Hindia Belanda pada isu-isu yang berkaitan dengan masyarakat keturunan Arab, untuk menyebarluaskan peraturan-peraturan dan keputusan pemerintah, dan untuk menjamin pemeliharaan hukum dan ketertiban.

Menurut Van den Berg, masyarakat keturunan Arab di Batavia menetap di sebuah daerah yang disebut Pekojan.

Kata "Pekojan" berasal dari kata "Pe-Koja-an", yang berarti "Daerah Koja", suatu istilah yang diberikan bagi orang-orang Muslim yang berasal dari daerah Gujarat, India. Sementara "Koja" sendiri dari kata Khoja. Sampai akhir abad ke-18, daerah itu sebagian besar didominasi oleh pemukim Khoja Gujarati sampai abad ke-19. Ketika Van den Berg melakukan studi (1884-1886), tidak ada lagi penduduk asal Gujarat. Pada saat itu sebagian besar pemukim adalah orang Arab dan segelintir orang Tionghoa. Sejak sekitar tahun 1970-an, orang-orang Arab adalah minoritas dan Tionghoa berubah menjadi mayoritas. Dia menggambarkan Pekojan sebagai daerah yang kumuh dan kotor. Kurang lebih satu setengah abad lalu, orang-orang Arab juga telah pindah dan tinggal di pinggiran kota (sekarang Jakarta Pusat), seperti daerah Krukut dan Tanah Abang.

Pemerintah Kolonial Hindia Belanda memiliki hukum konstitusi yang mengakui tiga kategori individu di Batavia (dan kemudian diterapkan ke tempat lain), yaitu: Orang Eropa (Belanda: "Europeanen"), Orang Timur Asing (Belanda: "Vreemde Oosterlingen"), dan pribumi (Belanda: "Inlander"). Orang-orang Arab, Tionghoa, dan India tergolong dalam kelompok Timur Asing itu. Karena semakin banyaknya imigran yang berdatangan dari Hadramaut, Pemerintah Belanda mulai menerapkan aturan yang disebut "Wijkenstelsel" pada tahun 1844 untuk memisahkan orang-orang Arab ini dari penduduk asli. Karena itu, pemerintah memerlukan seorang kepala kelompok yang disebut Kapitan Arab atau Kapten Arab, yang ditunjuk dari kalangan masyarakat Arab itu sendiri, sebagai titik kontak dan penghubung. Posisi yang serupa diberikan pula kepada masyarakat Tionghoa dengan sebutan Kapitan Cina. Lebih dari setengah jumlah keseluruhan Kapitan Arab yang ditunjuk oleh pemerintah kolonial adalah orang-orang non Sayyid. Keputusan ini dibuat untuk melemahkan anggapan sebagian Hadhrami tradisional tentang status sosial mereka. Para Kapten ini kadang-kadang didampingi dengan seorang asisten yang disebut "Luitenant van de Kapitein der Arabieren" atau hanya "Liutenant der Arabieren" alias Letnan Arab.

Kapitan Arab pertama yang ditunjuk oleh pemerintah Hindia Belanda di Batavia adalah Said Naum selama periode 1844-1864. Ia digantikan oleh Muhammad bin Abubakar 'Aydid untuk periode 1864-1877. Di antara orang-orang Arab lain yang memiliki posisi di Batavia adalah Hasan Argoubi, Muhammad Umar Ba'Behir (Arab: محمد عمر البابحر, translit Mohammed Omar al-Baa Behir.) Dan Umar bin Yusuf Mangus (bahasa Arab: عمر منقوش, translit. Omar Manqoosh) selama periode 1902-1931.

Umar Mangus adalah seorang pedagang kaya dan memiliki bisnis properti. Sebagai jasanya menjabat posisi Kapitan Arab, Umar dianugerahi gelar kehormatan "De Ridder in de Orde van Oranje-Nassau" (Ksatria Ordo Orange-Nassau). Dia dilantik pada 28 Desember 1902 dengan Sheikh Ali bin Abdoellah bin Asir sebagai Letnan Arab-nya.

Sebelum Umar Mangus diangkat sebagai Kapitan Arab, sebagian besar orang Arab telah memutuskan untuk memilih Syarif Abdullah ibn Husein Alaydrus, seorang pedagang kaya yang terkenal karena kemurahan hatinya dan memiliki perilaku yang baik serta menonjol di antara orang-orang keturunan Arab dan Eropa. Banyak orang berpikir bahwa dengan adanya hubungan dekat dengan orang Eropa, ia akan bersedia menerima posisi jabatan sebagai Kapitan Arab. Pemerintah kolonial terus mendesaknya untuk menerima posisi itu, tapi ia dengan tegas menolaknya. Dia tidak sendirian dalam keputusannya itu, karena penolakan ini mendapat dukungan dari para orang tua Arab terhormat.

Menurut Snouck Hurgronje yang melakukan penelitian pada tahun 1901, pada masanya pemerintah kolonial Belanda mengalami lebih banyak kesulitan dalam menunjuk Kapitan Arab karena ketika itu masyarakat Arab lebih banyak yang berstatus peranakan (Muwallad), yang kurang atau tidak memiliki otoritas dibandingkan dengan yang berdarah-murni Hadramaut (Wulayti). Kelompok yang akhir ini jumlahnya telah semakin berkurang.

Di Cirebon, Kapitan Arab ditunjuk pada tahun 1845. Seperti di Batavia, Kampung Arab di sini pernah menjadi tempat tinggal para Gujarati atau mungkin dari Bengali juga. Pada tahun 1872 daerah koloni Indramayu lepas dari administratif Cirebon, dan karenanya kemudian ditunjuk seorang Kapten Arab pula. Di Banjarmasin pada sekitar tahun 1899, Kapitan Arab yang ditunjuk adalah Said Hasan bin Idroes al-Habshi atau lebih dikenal sebagai Habib Ujung Murung. Penerus Said Hasan sebagai Kapten Arab di Kalimantan Selatan adalah Alwi bin Abdullah al-Habshi, yang kemudian pindah ke Barabai.

Demikian pula, di Tegal, Pekalongan, Semarang, Surabaya, Gresik, Pasuruan, Bangil, Lumajang, Besuki, Banyuwangi, Surakarta, Sumenep, dan berbagai tempat di Nusantara masing-masing memiliki Kapitan Arab. Salah satu alasan pemerintah kolonial melakukan ini adalah untuk memisahkan orang-orang Arab dari orang-orang pribumi. Di Pekalongan, salah satu Kapten Arab adalah Hasan Saleh Argubi. Di Bangil, beberapa orang yang pernah menjabat Kapitan Arab di antaranya Saleh bin Muhammad bin Said Sabaja (1892), Muhammad bin Saleh Sabaja (1920), dan Muhammad bin Salim Nabhan (1930). Di Banyuwangi, beberapa keturunan Arab yang memegang posisi ini, antara lain, adalah Datuk Sulaiman Bauzir, Datuk Dahnan, Habib Assegaf, dan Ahmad Haddad. Di Pasuruan, yang menjabat Kapten Arab adalah seorang Sayyid bernama Alim al-Qadri, yang merupakan kakek dari Hamid Algadri.

Di Gresik, Kapitan Arab pada tahun 1930 adalah Husein bin Muhammad Shahab sementara Kapitan Arab Surabaya adalah Salim bin Awab bin Sungkar, yang memiliki tanah yang luas () di Pusat Kota Surabaya, Ketabang Barat.

Menurut dua wisatawan Baha'i yang mengunjungi Makassar pada tahun 1885 --seorang orang Iran yang bernama Sulayman Khan Tunukabanı, yang dikenal sebagai Jamal Effendi, dan rekannya seorang India-Irak bernama Sayyid Mustafa Rumi-- Kapitan Arab di Makassar pada saat itu adalah Said Ali Matard.

Di Palembang, sebagian besar Kapten Arab, jika tidak semua, tinggal di kecamatan 13-Ulu ("Seberang Ulu" sungai Musi). Tidak ada catatan yang diketahui mengenai siapakah Kapten Arab yang pertama, tapi Kapten Arab terakhir adalah Ahmad Al Munawwar (w. 1970), atau yang lebih dikenal dengan panggilan "Ayip Kecik" (Sayyid Kecil) atau "Yipcik".



</doc>
<doc id="120587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120587" title="Bandar Udara Calgary/Okotoks">
Bandar Udara Calgary/Okotoks

Bandara Calgary/Okotoks, , terletak 15.0 mil (27.78 km) selatan Calgary, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="120590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120590" title="Kitchen Princess">
Kitchen Princess

Kitchen Princess adalah Shoujou Manga karya Miyuki Kobayashi dan digambar oleh Natsumi Ando. Karya ini sudah dimuat di Nakayoshi tahun 2006 sampai sekarang.

Najika Kazami, seorang gadis kelas 1 SMP yang tinggal di panti asuhan 'Lavender House', Hokkaido. Lavender House adalah tempat di mana anak-anak yang telah kehilangan orangtuanya atau tidak dapat tinggal bersama orangtuanya karena suatu sebab tinggal bersama pengasuh di Lavender House, Nenek Hagio. Najika digambarkan sebagai gadis yang periang, suka makan, dan pintar memasak. Ia tinggal di Lavender House karena ia kehilangan orangtuanya karena kecelakaan kapal. 6 tahun yang lalu, saat ia pertama kali masuk ke Lavender House akibat meninggalnya kedua orang tuanya dalam kecelakaan kapal, ia hampir tenggelam di sungai kecil. Namun, untungnya ia diselamatkan oleh seorang anak lelaki yang tak dikenalnya. Anak itu kemudian memberi Najika sebuah puding sebagai hiburan lalu pergi. Najika yang tak sempat berkenalan ingin mengetahui identitas dari anak cinta pertamanya itu yang kemudian ia panggil dengan 'Pangeran Puding', dan satu-satunya petunjuk hanyalah sendok yang diberikan oleh 'Pangeran Puding' itu, dimana bertuliskan 'SeikaGakuen'.
Najika kemudian berhasil mengetahui bahwa SeikaGakuen adalah sebuah sekolah bergengsi di Tokyo. Setelah berhasil masuk ke sekolah tersebut, Najika memikat perhatian banyak orang dengan kemampuan memasaknya yang handal, termasuk Sora Kitazawa sang ketua OSIS dan adiknya Daichi Kitazawa. Akan tetapi seorang gadis cantik bernama Akane Kishida, diam-diam iri dengan keakraban Daichi dengan Najika dan ia pun menimbulkan berbagai masalah pada Najika seperti menjahilinya, bahkan Najika sempat hampir putus asa mengundurkan diri dari sekolah tersebut. Namun, lama kelamaan, hati Akane mulai terbuka terhadap Najika dan mereka menjadi teman baik.
Masih belum menemukan 'Pangeran Puding'-nya, lambat laun Najika mulai menaruh hati pada Sora yang lembut dan baik hati bagai pangeran. Hal ini membuat kesal Daichi, yang memang mulai menyukai Najika, bahkan pernah Daichi menciumnya secara paksa. Sora pun mengaku bahwa ialah sang 'Pangeran Puding' demi mendapatkan Najika. Di tengah cerita, Sora tewas tertabrak mobil. Dan disaat sekarat, Sora mengaku pada Najika bahwa ia bukan 'Pangeran Puding' yang sebenarnya. Depresi dengan kematian Sora, dan ditambah lagi dengan ayah Sora dan Daichi yang merupakan direktur sekolah yang terus menekan Najika, membuat Najika stress dan sempat kehilangan indra pengecapannya. Kemudian datanglah seorang jenius memasak yang bernama Seiya Mizuno. Hal ini membuat Najika amat terkejut karena rupanya yang benar-benar mirip dengan Sora, namun sifatnya benar-benar kebalikan dari Sora. Ia pemaksa, suka menyuruh, dan sombong. Mizuno sudah berkali-kali mencoba mengalahkan Najika namun gagal, dan akhirnya ia mulai naksir pada Najika dan menyatakan perasaannya. Najika yang pada saat itu sudah mulai menyukai Daichi menjadi bingung, karena rasa puding buatan Mizuno amat mirip dengan puding yang diberikan oleh 'Pangeran Puding'-nya dulu. Bagaimanakah kelanjutan kisahnya? Untuk mengetahui cerita lengkapnya, baca buku komik "Kitchen Princess". Buku komik "Kitchen Princess" akan selesai pada buku kesepuluh.

Najika dikejutkan dengan kedatangan Seiya Mizuno, seorang ahli memasak yang amat mirip dengan Sora. Sikap Mizuno yang sombong dan pemarah selalu membuat Najika kesal, namun akibat rupanya yang mirip dengan Sora membuat Najika selalu salah tingkah di depannya.
Setelah kematian Sora, satu-satunya orang yang menjadi teman terdekatnya adalah Daichi karena hanya Daichi-lah yang tampaknya benar-benar mengerti Najika. Seiring berjalannya waktu, Najika mulai menaruh hati pada Daichi; tetapi, namun karena tampaknya Daichi lebih mementingkan urusan sekolah setelah ia menggantikan jabatan kakaknya, Najika lebih sering menyangkalnya. Ditambah lagi kecurigaan Najika sendiri bahwa Mizuno adalah 'Pangeran Puding' yang dicari-carinya selama ini.

Akane, teman sejak kecil Daichi sering menunjukkan tanda-tanda bahwa ia menyukai Daichi. Namun, Daichi menolak perasaannya dan mengatakan bahwa ia akan terus menunggu Najika.
Sewaktu pergi ke Hokkaido bersama Daichi dan Sora, lagi-lagi Najika hampir tenggelam di sungai, untungnya Daichi berada di sampingnya dan menyelamatkannya. Najika merasa bahwa genggaman Daichi saat menyelamatkannya, persis dengan genggaman tangan sang Pangeran Puding, sehingga Najika curiga bahwa Daichi-lah sang Pangeran Puding. Namun, Daichi berkata bahwa ia belum pernah ke Hokkaido sebelumnya, Najika pun membuang jauh-jauh kecurigaan tersebut.
Di akhir bab 41, Daichi tak sengaja membuka album foto ayahnya dan melihat foto dirinya saat berusia 7 tahun bersama dengan Sora di Hokkaido. Daichi bingung, mengapa ia tak pernah teringat dengan hal tersebut.






</doc>
<doc id="120591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120591" title="Bandar Udara Calgary/Springbank">
Bandar Udara Calgary/Springbank

Bandara Calgary/Springbank atau Bandara Springbank, adalah sebuah bandara yang terletak di Springbank Hill, Calgary, sebuah pinggiran kota terbesar dari Calgary, Alberta, Kanada. Bandara ini beroperasi sebagai penerbangan asli yang menggantikan bandara utama Calgary, Bandara Internasional Calgary, dan menjadi bandara tersibuk ke-11 di Kanada berdasarkan total pergerakan pesawat.
Bandara ini juga menjadi rumah bagi Calgary Flying Club.



</doc>
<doc id="120593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120593" title="Patih">
Patih

Patih adalah jabatan Perdana Menteri pada kerajaan Nusantara kuno. Selanjutnya istilah tersebut menyebar ke beberapa daerah Nusantara, dengan sebutan "Pateeh" (Brunei), "Patti" (Maluku) dengan pengertian baru. Sekarang ini, jabatan ini dalam suatu provinsi lebih kurang sama dengan jabatan Sekdaprop (Sekretaris Daerah Provinsi).

Di Kerajaan Banjar digunakan pada abad ke-15 berarti:

Patih Berbai adalah Sultan ke-2 Brunei yang dikenal sebagai Sultan Ahmad. Naik tahta 1408, sebelumnya terkenal dengan nama "Pateh Berbai". Pangeran Bendahara yang pertama bagi Brunei dan yang mula-mula mengasaskan nama Brunei yang berasal dari perkataan "Baru nah". Menikah dengan adik "Ong Sum Ping". Menjadi mertua Sultan Sharif Ali. Pernah menjadi kepala utusan Brunei ke Cina. Wafat 1425.

Patih adalah sebutan jabatan bagi seorang prajurit kepercayaan raja/pengawal pribadi raja/prajurit berilmu sakti/kepala/komandan/pimpinan dari prajurit keraton atau kerajaan. Patih menurut sejarah jawa adalah seseorang yang mempunyai ilmu kanuragan tinggi, pintar, halus budi tutur kata, bisa sebagai wakil utusan seorang raja.



</doc>
<doc id="120595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120595" title="Surah Al-Mulk">
Surah Al-Mulk

Surah Al-Mulk (Arab: الملك ,"Kerajaan") adalah surah ke-67 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surat Makkiyah, terdiri atas 30 ayat. Dinamakan Al Mulk yang berarti "Kerajaan" di ambil dari kata Al Mulk yang yang terdapat pada ayat pertama surat ini. Surat ini disebut juga dengan At Tabaarak yang berarti Maha Suci.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

Dalam surat At Tahrim diterangkan bahwa Allah mengetahui segala rahasia, sedang pada surat Al Mulk ditegaskan lagi bahwa Allah mengetahui segala rahasia karena Allah menguasai seluruh alam.

1. Pada akhir surat Al Mulk, Allah mengancam orang yang tidak bersyukur kepda nikmat Allah dengan mengeringkan bumi atas mereka, sedang dalam surat Al Qalam diberikan contoh tentang azab terhadap orang-orang yang tidak bersyukur terhadap nikmat Allah.

2. Kedua surat ini sama-sama memberikan ancaman kepada orang-orang kafir.


</doc>
<doc id="120596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120596" title="Universitas Muslim Indonesia">
Universitas Muslim Indonesia

Universitas Muslim Indonesia (UMI) Makassar didirikan pada tanggal 23 Juni 1954 dan ditinjau dari segi usia, UMI merupakan perguruan tinggi tertua dan merupakan perguruan tinggi swasta terbesar di kawasan timur Indonesia. UMI juga merupakan satu-satunya PTS yang terakreditasi Institusi di Indonesia Timur.

Universitas Muslim Indonesia diselenggarakan oleh masyarakat dalam bentuk Yayasan yakni Yayasan Wakaf UMI, bergerak dibidang pendidikan dan dakwah. Dalam jalur pendidikan UMI membina pendidikan akademik mulai dari strata Diploma 3, Strata satu (S.1) dan Strata dua (S.2), yang tergabung dalam 12 Fakultas, Pascasarjana dan satu Akademi, 40 Program Studi. Hingga Tahun Akademik 2009/2010 Student Body Unversitas Muslim Indonesia Makassar sekitar 15.000 orang yang didukung dengan Tenaga Pengajar penuh waktu (dosen tetap) 466 orang, DPK 106 orang dan 200 orang lebih dosen LB yang didukung oleh Pegawai Administrasi 348 orang.

Beberapa tahun sebelum Universitas Muslim Indonesia didirikan, berkumpulah para raja dan sultan di wilayah Indonesia Timur (pada saat itu kerajaan dan kesultanan masih berdaulat dan belum menyerahkan kedaulatannya kepada negara Indonesia), mereka membicarakan tentang kondisi dunia pendidikan tinggi yang ada di wilayah Timur Nusantara. Diketahui bila sumberdaya manusia di Timur sangatlah jauh tertinggal dibandingkan dengan mereka yang berdomisili di Tanah Jawa, Kalimantan, dan Sumatera yang berada di belahan Barat Nusantara. Digagaslah supaya ada utusan perwakilan dari raja dan sultan yang ikut melanjutkan pendidikan sebagaimana yang dijalani oleh para tokoh-tokoh dari Indonesia Barat. Setelah diselidiki siapa yang dapat menjadi diutusan maka tiada ditemukan seorang pun kecuali La Ode Manarfa Putra Sri Sultan Buton XXXVIII La Ode Falihi. Ini dikarenakan hanya dirinyalah yang memenuhi persyaratan untuk dapat diterima menjadi seorang mahasiswa baru di perguruan tinggi di Leiden Belanda, yang meminta prasyarat harus menamatkan pendidikan formal kolonial Belanda di Indonesia. Maka berangkatlah La Ode Manarfa ke tanah Belanda sebagai perwakilan raja dan sultan dari wilayah Timur Nusantara. Ketika meluluskan studi pada jurusan Indoloog (jurusan yang konsen terhadap pengetahuan umum tentang Indonesia), La Ode Manarfa kembali ke Makassar dan bertemu kembali dengan pihak-pihak yang ingin membangun dunia pendidikan tinggi di Indonesia Timur.

Maka tersebutlah pada tahun 1950-an, dipelopori oleh K.H. Muhammad Ramly, H. Sewang Daeng Muntu, Drs. H. La Ode Manarfa (Sebagai Dewan Kurator, Sarjana Pertama di Indonesia Timur lulusan Universitas Leiden Belanda, Putra Pertama Sri Sultan Buton XXXVIII La Ode Falihi), Nasiruddin Rahmat, Sutan Muhammad Yusuf Samah, dan A. Waris sepakat mewujudkan keinginan menjadi kenyataan pada tanggal 23 Juni 1954 bertepatan dengan 22 Syawal 1373 H. Universitas Muslim Indonesia bukanlah milik masyarakat tempat di mana Universitas tersebut berada semata, tetapi ia adalah milik masyarakat Indonesia Timur yang berharap banyak terhadap perguruan tinggi ini untuk mampu melahirkan insan cendekia muslim yang tidak perlu merantau menuntut ilmu terlalu jauh ke Jawa tetapi cukup di dekat kampung halaman.

Chalid Husain (Sekretaris) menandatangani asas piagam UMI pada bulan yang sama. Hadir dalam acara penanda tanganan peresmian pendirian UMI antara lain: Andi Burhanuddin (mewakili kementrian P dan K), H. Muhammad Akib (mewakili kementrian Agama) dan K.H. Muhammad Ramly (mewakili alim ulama).

Dipilihnya nama Universitas Muslim Indonesia menurut para pendirinya karena nama itu bermakna membina ummat islam, dalam bahasa Arab disebut Jamiatul Muslimin Al Indunisiyyah yang bermakna menghimpun ummat islam sedangkan dalam bahasa Inggris Moslem University of Indonesia yang bermakna Universitas Milik Ummat Islam Indonesia.

Dalam upaya penjaminan mutu para alumninya, Universitas Muslim Indonesia menyiapkan sarana dan prasarana yang lengkap dengan status milik sendiri (wakaf) yang meliputi:

Luas areal 11.200 m terletak di Jl. Kakatua No. 27 Makassar, disamping sebagai lokasi SMP, SMA SMK UMI juga di tempati kantor Yayasan Wakaf UMI dan Rektorat UMI, serta kantor Unit-Unit Usaha YW-UMI.

Terletak di Jl. Urip Sumoharjo Km 5 dengan luas areal 140.200 m. Pada areal kampus dua ini telah tersedia 22 gedung, 10 gedung di antaranya berlantai 4. Kampus ini menjadi pusat kegiatan pendidikan mahasiswa Universitas Muslim Indonesia yang dilengkapi sarana gedung perkuliahan, pusat laboratorium, gedung serbaguna, pasilitas olahraga, Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM), dan Mesjid yang megah.

Merupakan gedung perkuliahan Program Pasca Sarjana (S.2 dan S.3). Gedung ini berlantai 4 full AC terletak di Jl. Urip Sumoharjo Km 4 Makassar.

Di Jl. Perintis Kemerdekaan Km 20 Makassar ke arah Utara di tempati sebagai pusat-pusat kajian Ilmu-Ilmu Islam. Dalam kampus seluas 7000 m2 ini terdapat asrama dan gedung pertemuan mahasiswa.

Terletak di Daerah Padang Lampe, Kabupaten Pangkajene Kepulauan dengan luas areal 292.300 m. Sarana yang tersedia berupa gedung serba guna, asrama mahasiswa, Masjid dan fasilitas olahraga. Kampus ini menjadi pusat pengembangan dan pencerdasan Kalbu bagi mahasiswa dan civitas akademika UMI.

Terletak di Jl. Pampang belakang Kampus II UMI, sebagai Asrama Mahasiswi UMI dalam bentuk Rumah Susun sewa Mahasiswa (RUSUNAWA).

Untuk merealisasikan amanah dan mencapai sasaran UMI melalui Pendidikan, Penelitian dan Pengabdian pada masyarakat telah menetapkan:

Ini sangat dimungkinkan karena pola penyelenggaraan pendidikan menggunakan pendekatan keunggulan yang menggabungkan bentuk program akademik dan profesional yang membentuk tiga kompotensi utama, yaitu: Spiritual Intelligemce (Kecerdasan Moral), Intellectual Intelligence (Kecerdasan Intelektual) dan Functional Skill (Keterampilan Fungsional). Program keunggulan tersebut didukung oleh tenaga pengajar (dosen) sekitar 800 orang, 75% merupakan dosen tetap UMI dan umumnya telah berkualifikasi Magister (S2), Doktor (S3), dan Guru Besar. Selain itu, juga didukung tenaga administrasi sebanyak 348 orang, dilengkapi dengan 54 jenis laboratorium dan ditunjang dengan sarana perpustakaan dengan koleksi buku 71.776 eksemplar.

Di usianya yang ke-56 pada tahun 2010, universitas Muslim Indonesia telah memiliki 2 Diploma D3, 12 fakultas dengan 32 program sarjana (S1), 8 program magister (S2) dan 2 program doktor (S3). Saat ini Universitas Muslim Indonesia mempunyai sekitar 15000 mahasiswa aktif, didukung oleh lebih dari 750 orang dosen purnawaktu dan 348 Karyawan nonakademik.

Perlu diketahui bahwa, UMI merupakan satu-satunya perguruan tinggi swasta di Kawasan Indonesia Bagian Timur telah "terakreditasi secara institusi" disamping semua program studi telah terakreditasi oleh BAN-PT, kecuali beberapa program studi yang baru dibuka dalam tiga tahun terakhir ini yaitu PGMI, Ilmu Komunikasi, Pertambangan, Keperawatan S1, Kebidanan D3 dan Akuntansi, Ilmu Ekonomi, Teknik kimia S2, serta Ilmu Ekonomi Manajemen, Ilmu Hukum S3 sedang dalam proses akreditasi oleh BAN.

Salah satu langkah konkret untuk menyiapkan sumber daya manusia yang siap bersaing di era globalisasi dengan berbasis IMTAQ (Iman dan Taqwa) dan IPTEK (Ilmu Pengetahuan dan Teknologi), maka sejak tahun akademik 1999/2000 seluruh mahasiswa baru wajib mengikuti Pencerahan Qalbu, yang dipusatkan di Pesantren Mahasiswa UMI "Darul Mukhlishin" di Desa Padanglampe Kab. Pangkep Sul-Sel. Dan seluruh mahasiswa baru UMI diberikan Pelatihan Internet secara gratis.

Keberadaan Perpustakaan Universitas Muslim Indonesia seiring dengan kelarihan UMI pada tanggal 23 Juni 1954, yang merupakan salah satu Perguruan Tinggi Swasta yang berada di bawah Koordinator Kopertis Wilayah IX dan Kopertais Wilayah VIII; pada saat itu belum dapat disebut perpustakaan yang ideal bagi suatu perguruan tinggi, kerena sarana dan prasarana serta koleksi buku masih terbatas.

Pada awalnya Perpustakaan UMI berlokasi di kampus I jalan Kakatua no 27 Makassar. Keberadaan Perpustakaan UMI sudah cukup lama, tetapi baru dikelolah secara profesional dengan cara yang sangat sederhana sejak tahun 1976. Seiring dengan perkembangan UMI tentu harus dibarengi dan ditunjang dengan pengembangan Perpustakaan. Pada tanggal 23 Juni 1990, bertepatan Milad UMI ke-36, Perpustakaan pusat pindah ke-Kampus II yang berlokasi di Jalan Urip Sumoharjo Km.05 Makassar, ditandai dengan diresmikannya gedung perpustakaan yang berlantai III oleh Bapak Direktur Perguruan Tinggi Swasta yaitu Prof. DR. Yuhara Sukra, kemudian diberi nama “Perpustakaan Utsman bin Affan Universitas Muslim Indonesia”.

Pada tahun 1994 Perpustakaan UMI sudah menggunakan Sistem Komputerisasi dengan program Sipisis versi Dos. Tahun 2006 Program SIPISIS versi Dos tersebut kami tingkatkan dengan Progaram SIPISIS versi Windows, yang bertujuan untuk memudahkan pelayanan kepada pemustaka .

Pesantren Darul Mukhlisin UMI, dikhususkan sebagai tempat Pencerahan Qalbu bagi civitas akademika UMI dan masyarakat umum. Pesantren ini berlokasi di Desa Padanglampe Kab. Pangkep, kehadirannya tak lepas dari cita-cita luhur para pendiri UMI, untuk membina dan mempertinggi derajat masyarakat lewat pendidikan dan pembinaan keagamaan. Para pengurus yayasan dan pembina UMI sadar melihat fenomena yang berkembang saat ini, di mana sistem pendidikan yang ada sekarang ini, yang lebih menekankan pola treatment atau pembinaan pada pencerdasan otak dalam arti pemberian knowledge dan skill semata, sementara pembinaan akhlaq dan qalbunya terlupakan.

Pada tahun ajaran 2000/2001 pesantren tersebut telah difungsikan untuk membina mahasiswa UMI, yang dimulai dari mahasiswa baru, karena disadari bahwa mahasiswa yang masuk di UMI berasal dari lembaga pendidikan/sekolah yang berbeda-beda, dan dari tahun ke tahun menunjukkan semakin rendahnya pemahaman/pengetahuan dasar tentang Islam, serta makin tipis kesadarannya tentang akhlaqul karimah.

Dalam perkembangannya, bukan hanya mahasiswa baru yang dipondokkan di Pesantren Darul Mukhlishin tetapi pimpinan, dosen, karyawan dan pengurus lembaga kemehasiswaan dalam lingkungan Yayasan Wakaf UMI juga ikut di bina. Pola pembinaan yang dilakukan di pesantren ini, ternyata mendapat respon yang positif dari orang tua mahasiswa UMI, masyarakat dan beberapa instansi pemerintah dan swasta.

Terbukti beberapa instansi pemerintah telah melakukan kerjasama dengan pesantren, seperti Polda Sulawesi Selatan (Siswa Bintara SPN Batua), dan Kopertis Wil. IX Sulawesi, Departemen Agama Prov. Sul-Sel, Maba 07/08 Fak. Teknik UNM Makassar, Universitas Gorontalo, Pemerintah Kab. Pangkep, Badan Diklat Pemda Kab. Pangkep, Pemerintah Kab. Kolaka Majelis Taklim. Dan juga ada masyarakat umum yang menitipkan anak-anaknya, khususnya pecandu narkoba (obat-obat terlarang).


 merupakan fakultas kedokteran swasta dengan akreditasi A dari BAN-PT









Sastra Inggris
Sastra Indonesia
Sastra Arab
Komunika
Akademi Bahasa Asing



</doc>
<doc id="120597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120597" title="How to Make a Prince">
How to Make a Prince

How to Make a Prince atau dikenal juga dengan judul Ojisama no Tsukurikata adalah shoujou manga karya Kotori Momoyuki. Manga ini sudah dimuat di majalah komik Nakayoshi tahun 2006.
Takanashi Gakuen, adalah sekolah asrama tempat berkumpulnya anak kalangan politik dan bisnis di seluruh Jepang. Iblis Sekolah atau bisa juga dibilang Iblis Pengacau adalah sebutan bagi 4 pemuda populer di Takanashi Gakuen. Hairi selaku orang yang bertanggung jawab akan 4 Iblis ini, harus pergi menuju Swiss sementara waktu. Namun Hairi tak mau maninggalkan sekolah begitu saja karena khawatir para iblis akan mengacau. Akhirnya Yuiri, kembaran Hairi yang tinggal di luar negeri-pun dipanggil. Yuiri dengan terpaksa harus menuruti saudara kembarnya menjadi pembimbing 4 Iblis Sekolah. Yuiri harus menjadi pemeran ganda! Peran Hairi juga harus ia jalankan. Namun... rahasianya diketahui oleh Satsuki, salah satu dari 4 iblis itu diketahui! Bagaimana nasib Yuiri selanjutnya?



</doc>
<doc id="120598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120598" title="Simpang Pasir, Palaran, Samarinda">
Simpang Pasir, Palaran, Samarinda

Simpang Pasir adalah salah satu kelurahan di kecamatan Palaran, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. kelurahan ini terbagi menjadi 25 RT.

Batas-batas wilayah kelurahan Simpang Pasir adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="120600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120600" title="Handil Bakti, Palaran, Samarinda">
Handil Bakti, Palaran, Samarinda

Handi Bakti adalah salah satu kelurahan di kecamatan Palaran, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Handil Bakti adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="120601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120601" title="Rawa Makmur, Palaran, Samarinda">
Rawa Makmur, Palaran, Samarinda

Rawa Makmur adalah salah satu kelurahan di kecamatan Palaran, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Kelurahan ini merupakan pusat pemerintahan kecamatan Palaran dengan adanya Kantor Camat Palaran. Kelurahan ini juga merupakan kelurahan terpadat di Palaran.

Batas-batas wilayah kelurahan Rawa Makmur adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="120602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120602" title="Bukuan, Palaran, Samarinda">
Bukuan, Palaran, Samarinda

Bukuan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Palaran, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kelurahan Bukuan diresmikan oleh Wali kota Samarinda, Syahrie Jaang sebagai Kampung Informasi dan Teknologi (IT) atau e-Village of Bukuan pada 4 April 2017.

Batas-batas wilayah kelurahan Bukuan adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="120603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120603" title="Bantuas, Palaran, Samarinda">
Bantuas, Palaran, Samarinda

Bantuas adalah salah satu kelurahan di kecamatan Palaran, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kelurahan ini terletak paling tenggara di wilayah Kota Samarinda dan berbatasan langsung dengan kecamatan Sanga-Sanga, Kutai Kartanegara dan merupakan kelurahan terluas di Palaran.

Batas-batas wilayah kelurahan Bantuas adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="120604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120604" title="Pulau Atas, Sambutan, Samarinda">
Pulau Atas, Sambutan, Samarinda

Pulau Atas adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sambutan, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Pulau Atas adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="120605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120605" title="Sindang Sari, Sambutan, Samarinda">
Sindang Sari, Sambutan, Samarinda

Sindang Sari adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sambutan, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Sindang Sari adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="120606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120606" title="Mesjid, Samarinda Seberang, Samarinda">
Mesjid, Samarinda Seberang, Samarinda

Mesjid atau juga dikenal sebagai Kampung Mesjid adalah kelurahan di kecamatan Samarinda Seberang, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat masjid tertua di Samarinda, yaitu Masjid Shiratal Mustaqiem yang terletak di jalan Pangeran Bendahara.

Kelurahan Mesjid berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="120607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120607" title="Makroman, Sambutan, Samarinda">
Makroman, Sambutan, Samarinda

Makroman adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sambutan, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Makroman adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="120608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120608" title="Baqa, Samarinda Seberang, Samarinda">
Baqa, Samarinda Seberang, Samarinda

Baqa atau juga dikenal dengan nama Kampung Baqa adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Seberang, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan daerah tertua di Samarinda dan merupakan cikal bakal berdirinya kota Samarinda.

Batas-batas wilayah kelurahan Baqa adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="120609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120609" title="Sambutan, Sambutan, Samarinda">
Sambutan, Sambutan, Samarinda

Sambutan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sambutan, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Sambutan adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="120610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120610" title="Rapak Dalam, Loa Janan Ilir, Samarinda">
Rapak Dalam, Loa Janan Ilir, Samarinda

Rapak Dalam adalah salah satu kelurahan di kecamatan Loa Janan Ilir, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Rapak Dalam adalah sebagai berikut:
Rapak Dalam adalah salah satu wilayah pemekaran di Samarinda Seberang pada 6 Juni 2006 silam. Dulunya kawasan tersebut bernama Kelurahan Baqa Rapak Dalam. Namun setelah dipecah dari kelurahan Baqa, kelurahan itu berdiri sendiri dan memiliki nama Kelurahan Rapak Dalam.


</doc>
<doc id="120611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120611" title="Sungai Kapih, Sambutan, Samarinda">
Sungai Kapih, Sambutan, Samarinda

Sungai Kapih adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sambutan, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Sungai Kapih adalah sebagai berikut :


</doc>
<doc id="120612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120612" title="Selili, Samarinda Ilir, Samarinda">
Selili, Samarinda Ilir, Samarinda

Selili adalah kelurahan di kecamatan Samarinda Ilir, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Selili adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="120613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120613" title="Loa Janan Ilir, Samarinda">
Loa Janan Ilir, Samarinda

Loa Janan Ilir adalah salah satu kecamatan di Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Loa Janan Ilir merupakan hasil pemekaran dari kecamatan Samarinda Seberang pada tanggal 28 Desember 2010. Loa Janan Ilir merupakan pintu gerbang menuju Kota Samarinda dari arah Balikpapan.

Kecamatan Loa Janan Ilir terdiri dari 5 kelurahan, antara lain:

Sebelumnya, Loa Janan Ilir adalah sebuah kelurahan di kecamatan Samarinda Seberang. Pada tahun 2006, Loa Janan Ilir dimekarkan menjadi tiga kelurahan, yakni Sengkotek, Simpang Tiga, dan Tani Aman sehingga secara administratif, nama kelurahan Loa Janan Ilir tidak ada lagi. Kemudian nama Loa Janan Ilir diusulkan untuk dipakai kembali, bukan sebagai kelurahan baru, melainkan sebagai kecamatan baru. Pada tanggal 28 Desember 2010, kecamatan Loa Janan Ilir diresmikan, bersamaan dengan 3 kecamatan pemekaran lainnya.


</doc>
<doc id="120614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120614" title="Sungai Dama, Samarinda Ilir, Samarinda">
Sungai Dama, Samarinda Ilir, Samarinda

Sungai Dama adalah kelurahan di kecamatan Samarinda Ilir, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Sungai Dama adalah sebagai berikut :


</doc>
<doc id="120615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120615" title="Harapan Baru, Loa Janan Ilir, Samarinda">
Harapan Baru, Loa Janan Ilir, Samarinda

Harapan Baru adalah salah satu kelurahan di kecamatan Loa Janan Ilir, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Sebelumnya kelurahan ini merupakan sebuah kampung yang masih masuk dalam wilayah administrasi kelurahan Sungai Keledang dan pada tahun 1998 kampung Harapan Baru ditetapkan menjadi kelurahan sebagai pemekaran dari kelurahan Sungai Keledang.

Harapan Baru berada di posisi yang sangat strategis karena berada di tengah kawasan Samarinda Seberang dan menjadi perlintasan jalan Samarinda-Balikpapan. Harapan Baru berada di 3 jalan utama, yakni Jl. Cipto Mangunkusumo (jalan nasional), Jl. HAMM Rifadin (jalan provinsi), dan Jl. Kurnia Makmur (jalan kolektor) sehingga Harapan Baru menjadi salah satu daerah yang berkembang pesat di Kota Samarinda.

Batas wilayah Kelurahan Harapan Baru adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="120616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120616" title="Sidodamai, Samarinda Ilir, Samarinda">
Sidodamai, Samarinda Ilir, Samarinda

Sidodamai adalah kelurahan di kecamatan Samarinda Ilir, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Sidodamai adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="120617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120617" title="Sungai Keledang, Samarinda Seberang, Samarinda">
Sungai Keledang, Samarinda Seberang, Samarinda

Sungai Keledang adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Seberang, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Nama kelurahan ini berasal dari sebuah sungai yang dahulu mengalir di wilayah ini dan di tepinya banyak terdapat pohon buah Keledang. Namun, seiring perkembangan zaman, sungai ini tidak terlihat lagi karena disesaki oleh rumah-rumah penduduk sehingga kelurahan ini merupakan salah satu dari kelurahan terpadat di Samarinda. Kantor lurah Sungai Keledang terletak di Jl. H. Abdul Gani Sani.

Batas-batas wilayah kelurahan Sungai Keledang adalah sebagai berikut :


</doc>
<doc id="120618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120618" title="Sidomulyo, Samarinda Ilir, Samarinda">
Sidomulyo, Samarinda Ilir, Samarinda

Sidomulyo adalah kelurahan di kecamatan Samarinda Ilir, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Sidomulyo adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="120619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120619" title="Karang Mumus, Samarinda Kota, Samarinda">
Karang Mumus, Samarinda Kota, Samarinda

Karang Mumus adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Kota, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Karang Mumus adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="120620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120620" title="Pelabuhan, Samarinda Kota, Samarinda">
Pelabuhan, Samarinda Kota, Samarinda

Pelabuhan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Kota, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Pelabuhan adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="120621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120621" title="Sungai Pinang Luar, Samarinda Kota, Samarinda">
Sungai Pinang Luar, Samarinda Kota, Samarinda

Sungai Pinang Luar adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Kota, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Sungai Pinang Luar adalah sebagai berikut :


</doc>
<doc id="120622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120622" title="Pasar Pagi, Samarinda Kota, Samarinda">
Pasar Pagi, Samarinda Kota, Samarinda

Pasar Pagi adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Kota, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Pasar Pagi adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="120623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120623" title="Loa Buah, Sungai Kunjang, Samarinda">
Loa Buah, Sungai Kunjang, Samarinda

Loa Buah adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sungai Kunjang, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Loa Buah adalah sebagai berikut :


</doc>
<doc id="120625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120625" title="Loa Bakung, Sungai Kunjang, Samarinda">
Loa Bakung, Sungai Kunjang, Samarinda

Loa Bakung adalah kelurahan di kecamatan Sungai Kunjang, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Di kelurahan ini ada kawasan bernama Batu Panggal yang merupakan kawasan pertambangan batubara pertama di Kalimantan bagian Timur.

Batas-batas wilayah kelurahan Loa Bakung adalah sebagai berikut :
Di kelurahan Loa Bakung terdapat beberapa SD, SMP, dan sebuah SMA. Berikut daftar sekolah tersebut:


</doc>
<doc id="120627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120627" title="Teluk Lerong Ulu, Sungai Kunjang, Samarinda">
Teluk Lerong Ulu, Sungai Kunjang, Samarinda

Teluk Lerong Ulu adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sungai Kunjang, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Teluk Lerong Ulu adalah sebagai berikut :


</doc>
<doc id="120628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120628" title="Lok Bahu, Sungai Kunjang, Samarinda">
Lok Bahu, Sungai Kunjang, Samarinda

Lok Bahu adalah kelurahan di kecamatan Sungai Kunjang, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Lok Bahu adalah sebagai berikut :


</doc>
<doc id="120632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120632" title="Daftar provinsi yang ibu kotanya bukan kota terbesar">
Daftar provinsi yang ibu kotanya bukan kota terbesar

Kota metropolitan belum tentu dipilih menjadi ibu kota suatu provinsi/daerah administratif yang setingkat. Seringkali ibu kota suatu wilayah dipilih di luar kota terbesar, tetapi yang jaraknya tidak jauh.

Di bawah ini adalah daftar provinsi di Indonesia yang tidak beribu kota di kota terbesarnya. Kota terbesar dalam hal ini ialah kota yang memiliki fasilitas dan ekonomi yang lebih lengkap.

Ibu kota Banten adalah kota Serang. Namun kota terbesarnya adalah Kota Tangerang, karena Tangerang berada persis di samping ibu kota dan sebagai kota penyangga Jakarta, tetapi dinilai dari historis Kerajaan Banten. Pusat Kerajaan Banten berada di wilayah teluk banten tepatnya di desa banten saat ini termasuk kedalam Kecamatan Kasemen Kota Serang dan letak Kota Serang yang strategis berada di tengah jantung Provinsi Banten, selain itu juga merupakan pintu gerbang ke arah pulau Sumatra karena itulah Kota Serang akhirnya dipilih sebagai ibu kota Provinsi Banten. Jarak antara Kota Serang dan Kota Tangerang ditempuh melalui Jalan Tol Jakarta-Merak sekitar 45 menit.

Ibu kota Kalimantan Utara adalah Tanjung Selor. Namun Kota terbesarnya adalah Kota Tarakan. Karena pertimbangan wilayah, akhirnya Tanjung Selor ditetapkan sebagai Ibu kota Provinsi Kalimantan Utara

Tanjungpinang menjadi ibu kota Kepulauan Riau karena sejarah dari Kesultanan Lingga (Pulau Penyengat), selain itu Tanjungpinang juga merupakan ibu kota Kabupaten Kepulauan Riau saat masih bergabung dengan provinsi Riau. Semenjak itu, pusat pemerintahan Kepulauan Riau berada di Tanjungpinang (Pulau Dompak), sedangkan pusat bisnis dan industri berada di Kota Batam. Namun beberapa instansi pemerintahan provinsi seperti Kepolisian Daerah Kepulauan Riau bermarkas di Batam. Bahkan, Pengadilan Tata Usaha Negara Kota Tanjungpinang juga berkantor di Batam. Dalam urusan transportasi, kedua kota ini sudah memiliki hubungan transportasi langsung ke luar negeri, contohnya penerbangan langsung ke Malaysia dan pelayaran langsung ke Malaysia dan juga Singapura sudah bisa dilayani oleh bandara dan pelabuhan di kedua kota tersebut.

Tanjungpinang-Batam saat ini bisa ditempuh dengan jalur laut dari Pelabuhan Sri Bintan Pura ke Pelabuhan Telaga Punggur dan juga Pelabuhan ASDP Dompak ke Pelabuhan ASDP Telaga Punggur menggunakan kapal RoRo.



</doc>
<doc id="120645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120645" title="Portsmouth F.C.">
Portsmouth F.C.

Portsmouth Football Club adalah Sebuah Klub Sepak Bola Inggris yang Bermarkas di Portsmouth, Britania Raya. Klub ini Memainkan Pertandingan Kandangnya di Fratton Park yang Berkapasitas 20.220 Penonton. Seragam Mereka Adalah Putih - Biru, Sehingga Mereka Dijuluki "Pompey".




</doc>
<doc id="120649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120649" title="Empoli F.C.">
Empoli F.C.

Empoli Football Club adalah sebuah klub sepak bola Italia yang didirikan pada tahun 1920. Bermarkas di Empoli, Toscana klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Carlo Castellani yang berkapasitas 19.847 penonton. Seragam mereka berwarna biru-putih.

Hingga musim ini, Empoli telah berpartisipasi dalam 79 kejuaraan nasional dengan 50 musim di divisi ketiga, 19 di Serie B, dan 10 di Serie A

Empoli bermula sebelum dekade 1980-an ketika mereka mampu menembus Serie B. Pada tahun 1986, mereka tampil mengagumkan sebagai klub dari kota kecil yang promosi ke Serie A. Pada awal debut di Serie A, mereka memainkan beberapa partai kandang di Firenze. Mereka berhasil mengalahkan Inter Milan dengan skor 1-0 dalam debutnya. Terbantu dengan hukuman pengurangan poin untuk Udinese sebanyak 9 poin, Mereka selamat dari degradasi dengan perolehan hanya 23 poin dan 13 goal scored in 30 pertandingan. Empoli sendiri dihukum pengurangan 5 poin musim berikutnya, dan terdegradasi.

Setelah itu mereka turun ke Seri C1. Mereka kembali ke Serie B pada 1996, dan Serie A pada 1997. Dibawah asuhan Luciano Spalletti, Empoli finish pada posisi 12, walaupun terdegradasi lagi musim berikutnya. Empoli promosi lagi ke Serie A pada 2002. Pada promosi berikutnya tahun 2005, mereka finish di urutan 10. Sebenarnya mereka berhak tampil di Piala UEFA karena kasus pengaturan skor oleh beberapa klub di atasnya, tetapi urung lantaran tidak mempunyai lisensi UEFA. Musim berikutnya, dengan pelatih Luigi Cagni, mereka baru bisa tampil di piala UEFA. Empoli menandai debut bersejarahnya di kancah Eropa dengan melawan FC Zurich, dan kalah agregat 4–2.




</doc>
<doc id="120650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120650" title="Lewis Hamilton">
Lewis Hamilton

Lewis Carl Hamilton () adalah seorang pembalap Formula 1 berkebangsaan Britania Raya yang saat ini membalap untuk tim Mercedes GP. Ia sempat menjadi juara dunia termuda sepanjang sejarah F1 saat merebut gelar tahun 2008 dalam usia 23 tahun, 9 bulan, dan 26 hari, sehingga memecahkan rekor Fernando Alonso yang berusia 24 tahun dan 59 hari ketika meraih gelar juara dunia 2005. Rekor ini kemudian dipecahkan oleh Sebastian Vettel di musim 2010. Kariernya di F1 dimulai pada tahun 2007, ketika ia ditunjuk sebagai rekan setim Fernando Alonso di McLaren. Debut F1 pertamanya adalah pada GP Australia 18 Maret 2007 dan ia finish ketiga.

Lewis Hamilton adalah pembalap pertama Formula 1 yang berkulit gelap. Ibu Hamilton, Carmen Brenda Larbalestier, menikah dengan pria Inggris berkulit gelap, Anthony Hamilton, yang membuat Hamilton mewarisi kulit gelap dari sang ayah. Orang tua Hamilton berpisah ketika ia masih berusia 2 tahun sehingga membuat Hamilton harus tinggal bersama ibu dan kedua saudara tirinya. Namun ia pindah bersama ayahnya ketika berusia 12 tahun.

Hammy, demikian ia biasa dipanggil, memulai karting ketika usianya masih 8 tahun. Setelah memenangkan beberapa kejuaraan karting, ia dikontrak sebagai pembalap oleh McLaren, sehingga membuat kariernya terus berkembang.
Perjalanan karier Hamilton memang sempat diwarnai beberapa kontroversi. Mulai dari terlibat perseteruan dengan mantan rekan setimnya di McLaren, Fernando Alonso, hingga menjadi korban aksi rasis di Spanyol pada awal 2008.

Pada GP Brasil 2008 Lewis Hamilton menjadi juara dunia F1 pertama dari ras kulit hitam setelah mampu finish di P5 dan dalam klasemen ia unggul satu angka atas Felipe Massa.

Terhitung mulai musim Lewis Hamilton akan memperkuat tim Mercedes GP menggantikan Michael Schumacher. Hamilton berujar bahwa ia sudah cukup puas dengan pencapaiannya selama di McLaren dan ingin mencari tantangan baru di tim lainnya.



</doc>
<doc id="120652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120652" title="Surat kredit">
Surat kredit

Surat kredit ("letter of credit", L/C, LC, atau LOC) adalah sebuah cara pembayaran internasional yang memungkinkan eksportir menerima pembayaran tanpa menunggu berita dari luar negeri setelah barang dan berkas dokumen dikirimkan keluar negeri (kepada pemesan/importir) dan akan memudahkan pihak-pihak yang berada didalamnya.



1. Pemohon ("Applicant").

2. Bank Penerbit ("Issuing Bank").

3. Penerima ("Beneficiary").

4. Bank Penerus ("Advising Bank").

5. Bank yang ditunjuk ("Nominated Bank").

6. Bank Penegosiasi ("Negotiating Bank").

7. Bank Pengkonfirmasi ("Confirming Bank").

a. Full set of Bill of Lading (Konosemen)

b. Commercial Invoice (Faktur Perdagangan)

c. Packing List

d. Weight note

e. Measurement list

f. Insurance Certificate

g.Consular Invoice

h.Brochure/leaflet

i. Surveyor Report

j. Manufacture’s Certificate

k. Certificate of Origin

l. Processing License

m.Instruction Manual

Dilihat dari kekuatannya:

Adalah L/C yang sewaktu-waktu dapat dibatalkan atau diubah secara sepihak oleh "opener" atau oleh "issuing bank" tanpa memerlukan persetujuan dari "beneficiary".


"Irrevocable L/C" adalah L/C yang tidak bisa dibatalkan selama jangka berlaku ("validity") yang ditentukan dalam L/C tersebut dan "opening bank" tetap menjamin untuk menerima wesel-wesel yang ditarik atas L/C tersebut. Pembatalan mungkin juga dilakukan, tetapi harus atas persetujuan semua pihak yang bersangkutan dengan L/C tersebut.


L/C ini diangggap paling sempurna dan paling aman dari sudut penerima L/C ("beneficiary") karena pembayaran atau pelunasan wesel yang ditarik atas L/C ini dijamin sepenuhnya oleh "opening bank" maupun oleh "advising bank", bila segala syarat-syarat dipenuhi, serta tidak mudah dibatalkan karena sifatnya yang "irrevocable".

Dilihat dari persyaratannya:


Dalam L/C ini tidak dicantumkan syarat-syarat lain untuk penarikan suatu wesel. Artinya, tidak diperlukan dokumen-dokumen lainnya, bahkan pengambilan uang dari kredit yang tersedia dapat dilakukan dengan penyerahan kuitansi biasa.


Penarikan uang atau kredit yang tersedia harus dilengkapi dengan dokumen-dokumen lain sebagaimana disebut dalam syarat-syarat dari L/C.


Jenis L/C ini, penerima L/C (beneficiary) diberi hak untuk menarik sebagian dari jumlah L/C yang tersedia dengan penyerahan kuitansi biasa atau dengan penarikan wesel tanpa memerlukan dokumen lainnya, sedangkan sisanya dilaksanakan seperti dalam hal "documentary L/C". L/C ini merupakan kombinasi "open L/C" dengan "documentary L/C."


L/C ini memungkinkan kredit yang tersedia dipakai ulang tanpa mengadakan perubahan syarat khusus pada L/C tersebut. Misalnya, untuk jangka waktu enam bulan, kredit tersedia setiap bulannya US$ 1.200, berarti secara otomatis setiap bulan (selama enam bulan) kredit tersedia sebesar US$ 1.200, tidak peduli apakah jumlah itu dipakai atau tidak.

Jenis lainnya:


Dalam L/C ini, penerima ("beneficiary") biasanya bukan pemilik barang, tetapi hanya perantara. Oleh karena itu, penerima L/C ini terpaksa meminta bantuan banknya untuk membuka L/C untuk pemilik barang-barang yang sebenarnya dengan menjaminkan L/C yang diterimanya dari luar negeri.


Beneficiary berhak memnita kepada bank yang diamanatkan untuk melakukan pembayaran/akseptasi kepada setiap bank yang berhak melakukan negosiasi, untuk menyerahkan hak atas kredit sepenuhnya/sebagian kepada pihak ketiga.


Suatu jaminan khusus yang biasa nya dipakai sebagai "stand by" oleh pihak beneficiary atau bank atas nama nasabah nya.
Dalam hal ini apabila pihak applicant gagal untuk melaksanakan suatu kontrak/gagal untuk membayar pinjaman/memenuhi pinjamannya, maka Bank yang bersangkutan akan membayar kepada pihak beneficiary atas penyerahan selembar sight draft & surat pernyataan dari pihak beneficiary yang menyatakan bahwa applicant atau kontraktor tidak dapat melaksanakan kontrak yang di setujui, membayar pinjaman/memenuhi kewajibannya.

UCP 600 (“Uniform Customs & Practice for Documentary Credits”) adalah versi terakhir untuk pedoman umum internasional (best practice) transaksi LC yang diterbitkan oleh #ALIHICC (International Chamber of Commerce). UCP 600 berlaku efektif sejak 1 Juli 2007 menggantikan pedoman sebelumnya (UCP 500). Sejak tanggal tersebut diharapkan semua bank yang menerbitkan LC baru mengacu pada UCP 600.



</doc>
<doc id="120661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120661" title="CS Sedan Ardennes">
CS Sedan Ardennes

Club Sportif Sedan Ardennes, biasa disebut CS Sedan atau hanya Sedan (), merupakan tim sepak bola Prancis, bermarkas di Sedan. Pada musim 2006-07 bermain di Ligue 1.

"Sejak 2 April 2013."

29 - David Di Tommaso, Bek (2000–04) - "penghormatan."





</doc>
<doc id="120679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120679" title="Málaga CF">
Málaga CF

Málaga Club de Fútbol (), atau hanya Málaga CF, adalah sebuah klub sepak bola Spanyol yang didirikan tahun 1904. Klub ini bermarkas di Málaga, Andalusia. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion La Rosaleda yang berkapasitas 33.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru-putih...


"Referensi: www.malagacf.es dan www.lfp.es



</doc>
<doc id="120682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120682" title="Charles Robert Richet">
Charles Robert Richet

Charles Robert Richet () adalah seorang ahli ilmu fisiologi Prancis yang memulai berbagai penelitian seperti neurokimia, sistem pencernaan, termoregulasi hewan berdarah panas atau Homoiterm, dan sistem pernafasan. Ia diberi gelar profesor di bidang ilmu fisiologi oleh Collège de France pada tahun 1887 dan menjadi anggota Académie de Médecine pada 1898. Pada 1914, ia bergabung dengan Académie des Sciences.

Ia memenangkan Hadiah Nobel untuk bidang fisiologi dan kedokteran pada 1913 dengan karyanya mengenai anafilaksis (istilah darinya untuk kondisi reaksi alergi). Penelitian ini membantu menerangkan berbagai masalah medis seperti asma dan menjelaskan beberapa kasus intoksikasi dan kematian mendadak yang sebelumnya tidak dapat dimengerti.

Charles Robert Richet adalah sosok yang memiliki ketertarikan pada berbagai disiplin ilmu termasuk sejarah, sosiologi, filsafat, psikologi, seni drama dan sajak.

Ia juga menekuni bidang hipnosis. Pada 1891, Richet menyelesaikan "Annales des sciences psychiques". Ia juga memiliki hubungan dengan para ahli supranatural pada masanya seperti Albert von Schrenck-Notzing dan Frederic William Henry Meyers. Pada tahun 1905 Richet menjadi ketua dari "Society for Psychical Research" di Inggris. Ia kemudian bereksperimen dengan Marthe Béraud, Elisabette D'Espérance, William Eglinton dan Stefan Ossowiecki, dari hasil temuannya ia menciptakan istilah "ektoplasma".

Sebagai seorang peneliti Richet memiliki ketertarikan tentang penjelasan fisik untuk fenomena paranormal. Ia kemudian membahas teori tentang fenomena paranormal dalam bukunya "Our Sixth Sense" (1928). Dia juga menyatakan bahwa beberapa peristiwa "mediumship" dapat dijelaskan secara fisik karena proyeksi eksternal zat bahan (ektoplasma) dari tubuh medium.



</doc>
<doc id="120685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120685" title="Pierce Brosnan">
Pierce Brosnan

Pierce Brendan Brosnan, OBE () adalah seorang aktor film dan televisi, produser film, dan aktivis lingkungan hidup, yang memegang dua kewarganegaraan yaitu Republik Irlandia dan Amerika Serikat. Setelah meninggalkan sekolah pada usia 16 tahun, Brosnan menjadi ilustrator iklan, namun kemudian mengambil kuliah seni peran di London selama tiga tahun. Setelah beberapa lama menjadi aktor teater, ia membangun popularitas melalui serial televisi "Remington Steele".

Setelah serial "Remington Steele", Brosnan menjadi pemeran utama pada banyak film, seperti "Dante's Peak" dan "The Thomas Crown Affair". Sejak tahun 1995 hingga 2002, ia menjadi aktor kelima yang memerankan agen rahasia James Bond dalam "GoldenEye", "Tomorrow Never Dies", "The World Is Not Enough", dan "Die Another Day". Ia juga menjadi pengisi suara dan model Bond untuk permainan video "" pada tahun 2004. Sejak memerankan James Bond, ia telah membintangi sejumlah film yang sukses seperti "The Matador" (mendapat nominasi Golden Globe, 2005), "Mamma Mia!" (National Movie Award, 2008), dan "The Ghost Writer" (2010). Ia juga sempat menjadi narator untuk serial televisi anak-anak "Thomas and Friends" pada tahun 2009.

Pada tahun 1996, bersama dengan Beau St Clair yang berasal dari Amerika Serikat, ia membentuk sebuah rumah produksi bernama Irish DreamTime di Los Angeles. Pada tahun-tahun berikutnya, Pierce Brosnan lebih dikenal sebagai pekerja amal dan aktivis lingkungan hidup.

Ia menikah dengan aktris Australia Cassandra Harris dari tahun 1980 hingga kematiannya akibat kanker pada tahun 1991. Brosnan lalu menikahi wartawati dan penulis Amerika Serikat Keely Shaye Smith pada tahun 2001, dan menjadi warga negara Amerika Serikat pada tahun 2004.

Brosnan lahir di Drogheda, County Louth, Republik Irlandia pada 16 Mei 1953. Ia merupakan anak tunggal dari pasangan Thomas Brosnan, seorang tukang kayu, dan May Smith. Brosnan dibesarkan di sebuah keluarga Katolik dan bersekolah di sekolah lokal yang dikelola oleh Christian Brothers. Ibu Brosnan kemudian pindah ke London untuk bekerja sebagai seorang perawat setelah ayahnya meninggalkan keluarga tersebut. Brosnan mengakui kehidupannya sewaktu kecil cukup sulit dan bahkan ia merasa kesepian, karena hanya ditemani ibu dan kakek-neneknya. Brosnan juga sempat khawatir kehidupan ibunya yang miskin akan memisahkannya dengan anaknya, karena peraturan Republik Irlandia saat itu adalah: siapapun keluarga yang memiliki anak tetapi tidak mampu membiayai hidup, maka anak tersebut akan diambil alih oleh negara. Oleh karena itulah ibu Brosnan mengambil langkah berani dengan pindah ke Inggris demi mendapatkan pekerjaan dan pada akhirnya ia mampu membiayai Brosnan.

Setelah ditinggalkan ibunya yang pergi ke Inggris, Brosnan kemudian dibesarkan oleh kakek-neneknya, Philip dan Kathleen Smith semasa ia masih kanak-kanak. Setelah mereka meninggal dunia, Brosnan kemudian tinggal bersama seorang bibi dan kemudian seorang paman, tetapi kemudian ia dipindahkan untuk tinggal dengan seorang wanita bernama Eileen, di sebuah bagian kota yang buruk, tetapi Brosnan menggambarkannya sebagai awal kesuksesan. Kemudian, Brosnan melanjutkan sekolahnya ke De La Salle Brothers School yang merupakan sebuah sekolah Katolik. Di sana, Brosnan belajar banyak soal agama Katolik yang dianutnya. Namun, lama kelamaan ia mulai muak dengan standar pendidikan di De La Salle Brothers dan mengungkapkan bahwa sekolah tersebut seolah-olah membodohi dirinya dan siswa-siswa lainnya.

Brosnan meninggalkan Republik Irlandia pada 12 Agustus 1964 dan bertemu kembali dengan ibunya dan suami barunya seorang veteran Perang Dunia II, William Carmichael, yang sekarang tinggal di desa Longniddry Skotlandia. Ketika pertama kali bertemu dengan ibunya, Brosnan dengan terharu memeluk ibunya dan suami barunya tersebut, yang Brosnan gambarkan sebagai sosok ayah yang sesungguhnya. Carmichael kemudian mengajak Brosnan untuk melihat film James Bond untuk pertama kalinya yaitu "Goldfinger", pada usia sebelas tahun. Kemudian setelah keluarga ini pindah ke London, Brosnan bersekolah di Elliott School, sebuah sekolah negeri di daerah Putney, London Barat. Brosnan kemudian memahami bahwa ia serasa menjadi orang asing di London, sehingga ia lebih tertarik lagi untuk bisa beradaptasi dan berinteraksi dengan teman-teman barunya di Inggris tersebut. Bahkan ketika Brosnan masuk sekolah untuk pertama kalinya, nama panggilannya adalah "The Irish" (orang Irlandia).

Setelah meninggalkan sekolah menengah pertama pada usia 16, Brosnan kemudian memutuskan untuk berkarier sebagai pelukis dan menjadi ilustrator iklan di sebuah studio. Di Oval House pada tahun 1969, ia kemudian mendatangi sebuah lokakarya untuk berlatih. Ia bertemu dengan seorang ilusionis pemakan api yang sedang mengajar para wanita bagaimana untuk menaruh api di dada mereka. Ia sempat berpikir dan kemudian memutuskan untuk bergabung dan belajar bagaimana cara memakan api. Kemudian seorang agen sirkus melihatnya dan mempekerjakannya selama tiga tahun. Ia kemudian kuliah selama tiga tahun sebagai seorang pemeran di Drama Centre di London. Brosnan menggambarkan perasaan dirinya ketika menjadi seorang pemeran dan dampaknya pada hidupnya. 

Setelah lulus dari Drama Centre pada tahun 1975, Brosnan mulai bekerja sebagai asisten manajer teater di York Theatre Royal. Ia kemudian memulai debut aktingnya dalam "Wait Until Dark". Dalam waktu enam bulan, ia kemudian dipilih oleh dramawan Tennessee Williams untuk memainkan peran McCabe dalam "The Red Devil Battery Sign". Penampilannya yang bagus di London membuat Williams mengirimnya sebuah telegram yang berisi "Semoga Tuhan memberkati Anda, anakku". Brosnan kemudian melanjutkan karier dalam sebuah penampilan singkat di film, seperti "The Long Good Friday" (1980) dan "The Mirror Crack'd" (1980), serta beberapa sinetron televisi, seperti dalam "The Professionals", "Murphy's Stroke", dan "Play for Today". Ia kemudian menjadi bintang televisi di Amerika Serikat dengan peran utama dalam miniseri populer "Manions of America". Kemudian, Brosnan berperan dalam teater Masterpiece tahun 1982 yang menggambarkan sebuah dokumenter yang mencatat kehidupan Lady Nancy Astor (wanita pertama yang duduk di Parlemen Inggris). Atas penampilannya sebagai Robert Gould Shaw II dalam seri tersebut, ia kemudian masuk nominasi Penghargaan Golden Globe tahun 1985 untuk kategori Aktor Pendukung Terbaik.

Pada tahun 1982, Brosnan pindah ke California Selatan dan membangun popularitas di dunia keartisan di Amerika Serikat dengan bermain dalam seri detektif "Remington Steele". The Washington Post mencatat bahwa pada tahun yang sama Brosnan "bisa membuatnya sebagai James Bond muda." Setelah "Remington Steele" berakhir pada 1987, Brosnan kemudian muncul dalam beberapa film, termasuk "The Fourth Protocol" (1987, bersama Michael Caine), yaitu sebuah film thriller tentang Perang Dingin, "The Deceivers" (1988) dan "The Lawnmower Man" (1992). Pada tahun 1992 juga ia beperan dalam serial NBC yang berjudul "Running Wilde", dengan peran sebagai seorang reporter untuk majalah "Auto World". Jennifer Love Hewitt juga turut bermain sebagai anak perempuan dari Brosnan, tetapi episode yang menggambarkan Brosnan dan Hewitt tidak pernah disiarkan. Pada 1993, Brosnan memainkan peran pendukung dalam film komedi berjudul "Mrs. Doubtfire". Ia juga muncul dalam beberapa film televisi, termasuk "Death Train" (1993) dan "Night Watch" (1995), sebuah film "thriller spy" yang menggambarkan kondisi di Hong Kong.

Brosnan pertama kali bertemu dengan produser film James Bond Albert R. Broccoli pada saat syuting " For Your Eyes Only" karena istri pertamanya juga turut bermain dalam film tersebut. Broccoli kemudian berkata, "kalau ia (Brosnan) bisa berakting... dialah orang yang cocok untuk mewarisi peran Bond dari Roger Moore". Dilaporkan oleh "Entertainment Tonight" dan "National Enquirer", bahwa Brosnan akan mewarisi peran lain Moore, yaitu sebagai Simon Templar dalam serial "The Saint". Brosnan kemudian membantah rumor tersebut pada bulan Juli 1993, tetapi menambahkan, "setidaknya saya masih ada peluang di dua peran tersebut, tetapi itu masih tersimpan di pikiran seseorang yang kini duduk di Hollywood."

Pada 1986, Timothy Dalton menjadi pilihan utama untuk menggantikan Roger Moore. Tetapi perjanjian kontrak dengan film "Brenda Starr" dan sebuah sandiwara teater dari "Antony & Cleopatra" dan "The Taming of The Shrew" sempat membuat Dalton tidak bisa menerima tawaran tersebut. Sebagai alternatif, Sam Neill kemudian sempat masuk tes untuk menjadi James Bond, tetapi kemudian ditolak oleh Albert R. Broccoli. Ternyata dalam kurun waktu setengah tahun, Dalton berhasil menyelesaikan syuting "Brenda Starr" dan itu berarti ia bisa masuk menjadi James Bond asal Wales pertama sepanjang sejarah. Dalton kemudian berperan dalam "The Living Daylights" (1987) dan "Licence to Kill" (1989). Dalton sedianya akan dikontrak untuk tiga buah film Bond, dengan rencana film yang ketiga akan diproduksi pada 1990 dan akan dilempar ke pasaran pada 1991. Saat itu judul yang berkembang di masyarakat adalah "The Property of a Lady" (yang masuk sebagai salah satu cerita pendek karya Ian Fleming), tetapi akhirnya tidak pernah dikonfirmasi oleh pihak EON Productions. Jalan ceritanya direncanakan akan berkisar seputar penghancuran sebuah laboratorium kimia di Skotlandia, dan Bond bertualang ke London, Tokyo, dan Hong Kong. Tetapi, film ini kemudian batal dibuat setelah United Artists/MGM berperang dengan EON Productions selama hampir empat tahun. Ketika pertikaian ini berakhir pada awal 1994, kontrak Dalton dengan EON Productions sudah habis, dan pada tanggal 7 Juni 1994, Brosnan diumumkan secara resmi sebagai aktor kelima untuk berperan sebagai James Bond.

Brosnan menandatangani kontrak film James Bond sebanyak tiga judul dengan opsi tambahan untuk film yang keempat. Ia pertama kali muncul sebagai Komandan Bond pada film tahun 1995 berjudul "GoldenEye" yang kemudian banyak mendapat pujian dari para kritikus. Kritikus James Berardinelli menggambarkan Brosnan sebagai "seorang yang bisa menyelesaikan perbaikan atas pendahulunya" dengan "bakat kecerdasan yang alami untuk seorang Komandan Bond. "GoldenEye" kemudian berhasil meraih pendapatan kotor sebesar 350 juta Dolar AS di seluruh dunia. Film ini menjadi film keempat terlaris di dunia pada 1995, dan masuk sebagai salah satu film James Bond terlaris saat itu.

Pada tahun 1996, Brosnan membentuk sebuah rumah produksi film yang bernama "Irish DreamTime" bersama dengan mitranya Beau St Clair. Tiga tahun kemudian perusahaan tersebut merilis film perdananya yang berjudul "The Thomas Crown Affair", yang kemudian berhasil sukses di pasaran box-office. Brosnan kemudian kembali berperan sebagai James Bond dalam "Tomorrow Never Dies" (1997) dan "The World Is Not Enough" (1999), yang juga lagi-lagi mencatat box-office. Pada tahun 2002, Brosnan tampil untuk keempat kalinya sebagai Bond dalam "Die Another Day". Selama promosi, ia menyatakan, bahwa ia ingin melanjutkan perannya sebagai James Bond, dengan merujuk pada sosok Sean Connery yang sampai enam kali berperan sebagai James Bond.

Brosnan sempat bertanya pada EON Productions ketika ia menerima peran Bond, intinya apakah ia akan diizinkan untuk bekerja pada proyek-proyek film lain di luar James Bond. Permintaan itu dikabulkan, sehingga, setiap kali film Bond dirilis, Brosnan juga muncul dalam setidaknya dua film utama lainnya, termasuk beberapa film yang diproduksi oleh dirinya sendiri. Brosnan sendiri muncul dalam beberapa judul film, antara lain sebagai ilmuwan di film besutan Tim Burton berjudul "Mars Attacks!", ahli vulkanologis di "Dante's Peak" dan dalam "Grey Owl", yaitu sebuah film biografi tentang Archibald Stansfeld Belaney dari Inggris yang mengadopsi nama Ojibwa Grey Owl dan kemudian menjadi salah satu konservasionis pertama asal Kanada.

Tidak lama setelah rilis "Die Another Day", media mulai mempertanyakan apakah Brosnan akan kembali atau tidak sebagai James Bond untuk kelima kalinya. Brosnan kemudian sempat teringat pada Roger Moore yang dibenci oleh sebagian fans 007 pada akhir kariernya sebagai James Bond dikarenakan usianya yang terlalu tua yaitu 58 tahun, namun di sisi lain ia juga banyak mendapat dukungan moril dari pihak produser dan sebagian fans fanatik 007. Untuk alasan ini, ia tetap mencoba untuk bersemangat mengulangi perannya sebagai James Bond. Sepanjang 2004, Brosnan diisukan menemui jalan buntu dalam negoisasi kontrak kerjanya sebagai James Bond dengan EON Productions. MGM sebagai induk EON Productions mengumumkan bahwa mereka akan mencari aktor lain yang lebih muda untuk menggantikan Brosnan. Pada Juli 2004, Brosnan berujar bahwa "Bond adalah kehidupan saya yang lain, ia ada di belakang saya." Pada Oktober 2004, Brosnan mengatakan bahwa ia telah benar-benar berhenti sebagai James Bond, meskipun banyak isu yang menyatakan bahwa dirinya sedang melakukan pengambilan gambar secara diam-diam untuk film James Bond kelimanya. Pengumuman pengunduran diri Brosnan sebagai James Bond resmi dirilis pada Februari 2005. Beberapa bulan sesudahnya, aktor asal Cheshire, Daniel Craig resmi mengambil alih peran Brosnan untuk James Bond. Dalam sebuah wawancara dengan "The Globe and Mail", Brosnan ditanya pendapatnya oleh wartawan tentang Daniel Craig sebagai James Bond baru. Brosnan menjawab bahwa dirinya sudah tidak sabar lagi menyaksikan penampilan Daniel Craig yang akan bekerja dalam sebuah pekerjaan yang cukup fantastis. Ia kemudian menegaskan kembali dukungan ini dalam sebuah wawancara dengan International Herald Tribune, yang menyatakan bahwa "Daniel Craig sedang dalam perjalanan untuk menjadi seorang Komander Bond yang akan dikenang sepanjang sejarah."

Selama masa kerjanya di film James Bond, Brosnan juga menjadi salah satu bagian dari seri permainan video James Bond. Pada tahun 2002, wajah Brosnan digunakan sebagai model dalam video game "" (dengan pengisi suara oleh Maxwell Caulfield). Pada tahun 2004, Brosnan menjadi bintang utama sekaligus pengisi suara dalam video game "", bersama dengan beberapa aktor pengisi suara lain.

Peran besar pertama Brosnan pasca James Bond adalah sebagai Daniel Rafferty pada film tahun 2004 berjudul "Laws of Attraction". Garreth Murphy dari entertainment.ie, menggambarkan kinerja Brosnan sebagai "sangat efektif, ia secara lembut bisa melepas karakter James Bond dan melengkapinya dengan energi yang besar". Pada tahun yang sama, Brosnan membintangi film "After the Sunset" bersama Salma Hayek dan Woody Harrelson. Film ini mendatangkan kritikan dengan persentasi sebesar 17% pada Rotten Tomatoes. Film Brosnan berikutnya adalah film tahun 2005 berjudul "The Matador" dengan peran sebagai Julian Noble, seorang pemabuk berat, yang bertemu dengan seorang pedagang keliling (Greg Kinnear) di sebuah bar bergaya Meksiko. Film ini mendapat respon baik dari para kritikus film dibandingkan dengan "After the Sunset". Roger Ebert untuk "Chicago Sun-Times" menyebut bahwa "inilah hasil kerja Brosnan yang terbaik sepanjang hidupnya". Brosnan kemudian dinominasikan untuk Penghargaan Golden Globe kategori penghargaan Aktor Terbaik Musikal atau Komedi namun ia kalah dari Joaquin Phoenix yang bermain dalam film "Walk the Line".

Film pertama Brosnan pada tahun 2007 adalah "Seraphim Falls". Dalam film ini ia berperan bersama rekan dekatnya Liam Neeson. Film ini dirilis untuk pemutaran terbatas pada 26 Januari 2007. Sebelumnya, pada bulan Desember 2005, Brosnan dilaporkan masuk sebagai salah satu pemain dalam film "The November Man", yang merupakan sebuah adaptasi dari novel karya Bill Grainger berjudul "There Are No Spies", tetapi proyek ini dibatalkan pada awal tahun 2007. Brosnan juga mendapatkan dukungan finansial untuk membuat film berjudul "Caitlin", yaitu sebuah film tentang Caitlin MacNamara, istri dari penyair Dylan Thomas. Peran utama sebagai Caitlin dimainkan oleh Miranda Richardson dan Brosnan hanya bermain sebagai peran pembantu dalam film tersebut, yaitu sebagai agen sastra dari Dylan Thomas, John Brinnin. Teman Brosnan dalam "Die Another Day", Rosamund Pike, juga muncul dalam film tersebut. Pada tahun 2008, Brosnan bergabung dengan Meryl Streep untuk berperan dalam film adaptasi dari salah satu karya musik ABBA berjudul "Mamma Mia!". Persiapan Brosnan untuk bermain dalam film tersebut terbilang cukup serius. Ia berusaha semaksimal mungkin berlatih bernyanyi selama enam minggu dan kemudian diiringi dengan latihan paduan suara di New York. Brosnan juga menjadi narator untuk sebuah episode DVD "Thomas the Tank Engine and Friends", "The Great Discovery".

Pada tahun 2009, Brosnan membintangi film berjudul "The Big Biazarro", yang disutradarai oleh Vondie Curtis-Hall. Film ini merupakan adaptasi dari novel karya Leonard Wise yang berjudul sama. Dalam film tersebut, ia berperan sebagai seorang mentor kepala yang mendidik anak didiknya secara keras. Brosnan juga berperan dalam film "The Ghost Writer" pada tahun yang sama, yang kemudian menjadi salah satu film tersukses dalam tahun 2009. Pada tahun 2010, Brosnan berperan dalam film "Remember Me" dan "".

Brosnan bertemu aktris Australia Cassandra Harris melalui David Harris, yang merupakan salah satu keponakan dari Richard Harris pada tahun 1974, tak lama setelah Brosnan lulus kuliah. Dalam pertemuan pertamanya, Brosnan menggambarkan Cassandra sebagai seorang wanita yang cantik dan ia sama sekali tidak pernah berpikir bahwa Cassandra akan menemaninya selama hampir 17 tahun lamanya. Brosnan dan Cassandra menikah dan kemudian berhasil membeli sebuah rumah di daerah pada tahun 1979. Pasangan ini memiliki satu anak laki-laki, yaitu Sean Brosnan yang lahir pada 13 September 1983, dan dua anak angkat yaitu Charlotte (lahir 27 November 1971) dan Christopher (lahir 6 Oktober 1972).

Khawatir dengan kesulitan keuangan, Brosnan kemudian bekerja keras bersama dengan istrinya. Mereka bekerja untuk beberapa stasiun televisi di Inggris dan Irlandia. Setelah istri Brosnan tampil pada film "For Your Eyes Only" pada tahun 1981, mereka mencoba meminjam dana kepada bank, dan kemudian pindah ke Los Angeles. Di sanalah Brosnan berhasil menjalin kontrak untuk "Remington Steele", dan sejak itu, keuangan keluarga Brosnan tidak lagi surut.

Ketika "Remington Steele" singgah di Irlandia untuk satu episode, Brosnan berkumpul kembali dengan ayah kandungnya. Brosnan menggambarkan ayahnya tersebut sebagai seorang yang tinggi besar dan kekar, tetapi nyatanya ayah kandungnya, yang telah meninggalkannya sewaktu kecil, adalah "seorang laki-laki bertubuh sedang, berrambut perak, mata, dan rahang yang tajam. Ia punya aksen Kerry sangat kuat." Namun, Brosnan juga menyesal bahwa ia dan ayah kandungnya harus bertemu dalam lingkungan publik dan bukan pada sebuah pertemuan pribadi.

Ketika sedang menjalani pengambilan gambar untuk film "The Deceivers" di Rajasthan, India pada 1987, Brosnan mendapati bahwa istrinya, Cassandra Harris menderita sakit parah. Ia didiagnosa mengalami kanker ovarium dan kemudian meninggal dunia empat tahun kemudian pada tahun 1991. Brosnan sempat berjuang untuk mengatasi penyakit kanker dan kematian istrinya tersebut, ia sempat berujar; 

Pada tahun 2001, Brosnan menikahi wartawati Amerika Serikat bernama Keely Shaye Smith. Pasangan ini mempunyai dua anak laki-laki, yaitu Dylan Thomas Brosnan (lahir 13 Januari 1997) dan Paris Beckett Brosnan (lahir 27 Februari 2001).

Pada Juli 2003, Ratu Elizabeth II memberikan Brosnan gelar kehormatan OBE untuk "kontribusi luar biasa bagi industri film Inggris". Sebagai seorang warga negara Irlandia, sesungguhnya ia tidak memenuhi syarat untuk menerima gelar OBE penuh, yang hanya diberikan untuk warga negara Britania Raya. Pada tahun 2002, Brosnan juga dianugerahi gelar kehormatan dari Institut Teknologi Dublin bersama bos tim Jordan GP saat itu Eddie Jordan dan satu tahun kemudian ia memperoleh gelar serupa dari University College Cork.

Pada tanggal 23 September 2004, Brosnan resmi menjadi warga negara Amerika Serikat, tetapi ia kemudian masih mempertahankan kewarganegaraan Irlandia-nya. Brosnan mengatakan bahwa ia masih ingat akan tanah leluhurnya (Irlandia), dan sebagai seorang aktor sekaligus ayah, dirinya tidak akan pernah lupa dengan rumah aslinya di Irlandia. Brosnan sempat ditanya oleh seorang penggemar tentang bagaimana jika ia kesal ketika bingung ditanya Anda dari negara mana, Brosnan menjawab: "Ini menghibur saya dalam beberapa hal bahwa mereka harus bingung dengan saya yang dianggap sebagai seorang Inggris padahal saya lahir dan besar di Irlandia... Saya tidak harus tunduk di bawah siapapun, baik di bawah Ratu Elizabeth II atau George Walker Bush. Ini tidak akan mengganggu saya."

Brosnan mendukung John Kerry dalam kampanye Pemilihan Umum Presiden Amerika Serikat 2004. Ia mendukung penuh rencana Kerry yang akan membatasi penggunaan pistol untuk kalangan sipil dan pelarangan pernikahan sejenis. Pada tahun 2004, ia dijuluki sebagai pria pecinta lingkungan hidup dengan 'Gaya Pakaian Terbaik' oleh Sustainable Style Foundation. Brosnan memiliki sebuah BMW Hydrogen 7 sebagaimana tertulis di dalam BMW Magazine.

Brosnan pertama kali menyadari bahaya senjata nuklir pada usia sembilan tahun ketika seluruh dunia mengutuk Amerika Serikat pada uji coba nuklir di Nevada pada tahun 1962. Selama tahun 1990-an, ia ikut serta dalam beragam konferensi anti-nuklir di Washington, DC untuk membantu Greenpeace. Brosnan juga lebih memilih untuk absen dalam gala "premiere" GoldenEye di Prancis untuk mendukung protes Greenpeace terhadap program pengujian nuklir Prancis. Dari tahun 1997 hingga 2000, Brosnan dan istrinya, Smith bekerja untuk Dewan Pertahanan Sumber Daya Alam (NRDC) dan International Fund for Animal Welfare (IFAW) untuk menghentikan pabrik garam yang dikabarkan sedang dibangun di Laguna San Ignacio, Kota Mulegé, Baja California Sur, Meksiko. Beberapa tokoh yang juga menjadi satu tim dengan Brosnan antara lain Halle Berry, Cindy Crawford, dan Daryl Hannah. Tim ini kemudian berhasil mengagalkan pembangunan fasilitas milik Port Cabrillo Liquefied Natural Gas yang diusulkan akan dibangun di lepas pantai yang dikhawatirkan akan menyebabkan kerusakan pada kehidupan laut di sana.

Brosnan juga mencoba untuk menjual beberapa lukisan hasil karyanya demi meningkatkan uang pendapatan untuk beramal. Sejak dini, ia telah dilatih sebagai seniman lukis, sebelum akhirnya bergeser ke teater; selama istri pertama Brosnan sakit keras, Brosnan berusaha untuk membuat beberapa lukisan tentang serba-serbi kehidupan untuk membiayai pengobatan istrinya. Sebagian hasil pendapatannya dari lukisan-lukisan tersebut juga ia gunakan untuk beramal kepada sebuah yayasan wanita dan anak-anak. Sejak Harris meninggal dunia, Brosnan juga aktif menjadi seorang anggota untuk sebuah yayasan penanggulangan kanker, dan pada 2006, ia menjabat sebagai juru bicara untuk Lee National Denim Day, sebuah yayasan penanggulangan kanker payudara.

Pada Mei 2007, Brosnan dan Smith menyumbangkan uang sebesar 100.000 Dolar Amerika Serikat untuk membantu memperbaiki dan membuat sebuah tempat bermain di Hawaii, tepatnya di Pulau Kauai, yang juga merupakan salah satu daerah yang Brosnan tinggali. Pada 7 Juli 2007, Brosnan menyajikan sebuah film di Live Earth, London. Ia juga membuat sebuah iklan televisi untuk lingkungan hidup.

Pierce Brosnan juga menjadi Duta Besar untuk Dana Anak-anak Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNICEF) Irlandia sejak tahun 2001. Ia membuat semacam kampanye khusus untuk menandai peluncuran rencana UNICEF "Bersatu untuk Anak-anak. Bersatu melawan AIDS". Dalam acara ini ia berpasangan dengan rekan senegaranya, Liam Neeson.

Pierce Brosnan adalah penggemar sepak bola Liga Inggris. Tim favoritnya adalah Fulham FC.



</doc>
<doc id="120687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120687" title="Daejeon">
Daejeon

Daejeon merupakan kota terbesar kelima di Korea Selatan. Penduduknya berjumlah 1.438.778 jiwa (2003) sementara luasnya adalah 539,84 km². Kota ini menjadi tempat penyelenggara Piala Dunia FIFA 2002.

Kawasan Daejeon secara historis dikenal sebagai Hanbat (한밭), dalam bahasa Korea yang berarti "sawah/ladang yang luas". Istilah "Daejeon" berarti hal yang sama dalam Hanja (aksara Tionghoa). Seperti tercatat dalam sejarah, Daejeon berawal dari sebuah desa kecil dengan banyak penduduk. Akan tetapi tahun 1905, jalur kereta api Gyeongbu mulai dioperasikan dari Seoul ke Busan, dan membuka sebuah stasiun perhentian di Daejeon. Tak lama kemudian, dalam tahun 1926, dalam masa pemerintahan pemerintah Jepang, jalur kereta api Honam dibangun antara Daejeon dan Mokpo, yang mengubah Mokpo menjadi suatu penghubung utama transportasi ("major transportational hub"). Disebabkan oleh lokasi geografisnya dan kedekatannya dalam arti transportasi, Daejeon tumbuh dengan pesat.

Tahun 1932, ibu kota provinsi Chungnam dipindahkan dari Gongju ke Daejeon. Setelah dua perubahan batas-batas kota Daejeon, yang secara efektif membuat kota Daeduk yang terletak bersebelahan menjadi bagian dari Daejeon, kota ini menjadi suatu kota metropolis pada tahun 1993.

Tahun 1999, dalam rangka desentralisasi populasi di Seoul, "Daejeon Government Complex" dibangun, dan sebagai hasilnya populasi Dejeon bertambah secara dramatis

Dewasa ini, pertumbuhan populasi Daejeon menempati tempat kedua di negara ini, setelah Seoul, menghasilkan sejumlah besar proyek-proyek kompleks apartemen dan industri berteknologi tinggi di Yuseong-gu.

Daejeon dibagi kepada 5 distrik ("Gu").




</doc>
<doc id="120696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120696" title="Massimo Ambrosini">
Massimo Ambrosini

Massimo Ambrosini () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Italia. Sejak tahun 1995 ia bermain bagi AC Milan dan mengakhiri kariernya di Fiorentina pada tahun 2014. Tinggi badannya adalah 1,82 meter dan ia berposisi sebagai gelandang bertahan.

Ia mengawali karier melalui tim remaja Cesena pada tahun 1992. Tahun 1994 ia memulai debut profesional bersama Cesena di Serie B. Setahun kemudian, ia dibeli Milan namun ia dipinjamkan ke Vicenza pada musim 1997/98 karena jarang dimainkan. Sekembalinya ke Milan pada tahun 1999, ia sempat masuk tim inti sebelum mengalami cedera yang menyebabkannya jarang mendapat kesempatan bermain. Ia kembali sehat sepenuhnya dan mengantarkan Milan menjuarai Piala Italia dan Liga Champions pada tahun 2003, tetapi lagi-lagi setelah itu cedera menghantuinya sehingga ia lebih sering menghabiskan waktu sebagai cadangan, selain pula karena kehilangan bentuk permainan terbaiknya.

Ambrosini memperkuat tim nasional sepak bola Italia U-21 dari tahun 1995 hingga 1999. Debut internasional seniornya terjadi pada April 1999 saat Italia melawan . Di timnas ia pernah bermain dalam ajang Olimpiade Sydney 2000 dan Piala Eropa 2000 namun ia dua kali cedera saat susunan tim nasional untuk Piala Dunia 2002 dan sedang dibentuk.

"(data sampai 15 Agustus 2010)"

Bersama Milan

Bersama Italia



</doc>
<doc id="120709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120709" title="Roger Meddows-Taylor">
Roger Meddows-Taylor

Roger Meddows-Taylor atau Roger Taylor () adalah musisi yang paling dikenal sebagai drummer dan backing vocalist kelompok Queen. Ia juga penulis lagu handal, menyumbang setidaknya satu lagu setiap album dan dapat memainkan berbagai alat musik seperti gitar, bas, dan keyboard.

Setelah pindah ke Cornwall, pada usia 8 tahun ia mulai belajar bermain gitar. Setelah tamat sekolah ia pindah ke London untuk mempelajari kedokteran gigi, tetapi kemudian beralih ke biologi. Pada 1968 ia bertemu dengan Brian May dan Tim Staffell dan membentuk kelompok musik Smile. Setelah Staffell hengkang, Freddie Mercury dan John Deacon bergabung dan mereka membentuk Queen.





</doc>
<doc id="120710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120710" title="Tadeus Reichstein">
Tadeus Reichstein

Tadeus (atau Tadeusz) Reichstein () ialah kimiawan Polandia-Swiss pemenang Hadiah Nobel.

Ia lahir di Wloclawek (Leslau), Polandia. Setelah melewati masa kecilnya di Kiev, Ukraina, di mana ayahnya ialah seorang insinyur, Reichstein dididik, pertama kali di sekolah dasar di Jena, Jerman.

Pada 1933, bekerja di Zürich, Swiss, Reichstein berhasil, secara independen dari Sir Norman Haworth dan kolaboratornya di Britania Raya, dalam mensintesis vitamin C (asam askorbat).

Bersama dengan E.C. Kendall dan P.S. Hench, ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1950 untuk kerja mereka pada hormon-hormon korteks adrenalin yang memuncak dalam isolasi kortison.

Ia meninggal di Basel, Swiss. Proses industri mendasar untuk sintesis buatan vitamin C masih memunculkan namanya.


</doc>
<doc id="120716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120716" title="Vaalserberg">
Vaalserberg

Vaalserberg ("Gunung Vaals") ialah sebuah bukit setinggi 322,4 meter, titik tertinggi di Belanda. Terletak di Provinsi Limburg, dan sisi paling tenggara negeri itu di "gemeente" Vaals, dekat kota yang bereponim, tiga kilometer sebelah barat Aachen.

Vaalserberg tercatat sebagai tempat perbatasan tiga negara, seperti Four Corners di Amerika Serikat, sehingga titiknya dinamai "Drielandenpunt" ("Titik Tiga Negara") atau "Dreiländereck" dalam bahasa Jerman atau "Trois Frontières" dalam bahasa Prancis.

Negara-negara yang bersentuhan ialah Belanda, Belgia dan Jerman. Antara 1830 dan 1919 malahan "Vierlandenpunt" atau "Titik Empat Negara"; lihat Moresnet untuk ke-4 yang hilang. Pertemuan perbatasan itu telah membuat Vaalserberg menjadi objek wisata terkenal di Belanda dengan sebuah menara di sisi Belgia (bahasa Belanda: "Boudewijntoren"; bahasa Prancis: "Tour Baudouin") menawarkan panorama indah dari lanskap sekitarnya.


</doc>
<doc id="120717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120717" title="SOS">
SOS

SOS adalah nama untuk tanda bahaya kode Morse internasional. (• • • - - - • • •). Tanda ini pertama kali digunakan oleh pemerintah Jerman pada 1 April 1905, dan menjadi standar di seluruh dunia sejak 3 November 1906. Dalam kode Morse, tiga titik adalah kode untuk huruf S dan tiga garis adalah huruf O. Dalam penggunaannya, SOS sering dihubungkan dengan singkatan kata "Save Our Ship," "Save Our Souls," "Survivors On Ship," "Save Our Sailors" "Stop Other Signals", dan "Send Out Sailors".




</doc>
<doc id="120719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120719" title="Sambungan paket">
Sambungan paket

Sambungan paket (bahasa Inggris: "Packet switching") adalah metode jaringan komunikasi digital yang dikelompokkan menurut semua data yang ditransmisikan, terlepas dari konten, jenis, atau struktur kedalam blok yang sesuai dengan ukuran yang disebut paket.


Jaringan dapat melakukan deretan dan kontrol kesalahan.



</doc>
<doc id="120721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120721" title="Nnamdi Azikiwe">
Nnamdi Azikiwe

Dr. Benjamin Nnamdi Azikiwe atau biasanya dipanggil "Nnamdi Azikiwe" () merupakan presiden dan politikus Nigeria. Dia menjabat sebagai Presiden Nigeria tahun 1963-1966.


</doc>
<doc id="120725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120725" title="Lumba-lumba hidung botol">
Lumba-lumba hidung botol

Lumba-lumba hidung botol ("Tursiops truncatus") adalah spesies lumba-lumba yang paling umum dan paling dikenal orang. Habitatnya berada di perairan hangat di seluruh dunia dan dapat ditemui di hampir seluruh perairan kecuali Samudra Arktik dan Samudra Selatan.

Lumba-lumba hidung botol berwarna abu-abu yang bervariasi dari abu-abu gelap di bagian atas dekat sirip punggung ke abu-abu muda keputih-putihan di bagian bawah. Corak warna ini membuat mereka sulit dilihat dari atas dan bawah. Lumba-lumba hidung botol dewasa memiliki panjang antara 2 sampai 4 meter dan berat dari 150 sampai 650 kilogram.


</doc>
<doc id="120727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120727" title="S.A.E. Nababan">
S.A.E. Nababan

Dr. Soritua A.E. Nababan, LlD adalah seorang pendeta dan tokoh gereja di Indonesia. Nababan dilahirkan pada 1933. Ia menempuh pendidikannya di Sekolah Tinggi Teologi Jakarta dan lulus pada 1956 dengan gelar "Sarjana Theologia". Ia mendapat beasiswa dan melanjutkan pendidikannya di Universitas Heidelberg dan lulus dengan gelar Doktor Theologia pada 1963. 

Pada 1987-1998 ia menjabat sebagai Ephorus (uskup) Huria Kristen Batak Protestan (HKBP), sebuah gereja beraliran Lutheran di Indonesia. Pada masa kepemimpinannya terjadi dualisme kepemimpinan di tubuh HKBP (1992-1998). Jabatan-jabatan lain yang pernah dipegangnya Sekretaris Umum Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia pada 1967-1984 dan kemudian Ketua Umum dari lembaga yang sama pada 1984-1987. 

Nababan banyak terlibat dalam organisasi gereja di tingkat dunia. Ia pernah menjabat sebagai Sekretaris Pemuda Dewan Gereja-gereja Asia (1963-1967) dan belakangan Presiden dari lembaga yang sama (1990-1995), Wakil Ketua dari Komite Sentral Dewan Gereja-gereja se-Dunia (1983-1998), Wakil Presiden Federasi Lutheran se-Dunia dan anggota Komite Eksekutif dari lembaga yang sama. Nababan juga menjabat sebagai Ketua pertama dari Vereinte Evangelische Mission (United Evangelical Mission), sebuah lembaga misi internasional yang terdiri atas 34 gereja anggota yang tersebar di Afrika, Asia, dan Jerman. Dalam Sidang Raya ke-9 Dewan Gereja-gereja se-Dunia di Porto Alegre, Brasil pada tahun 2006, Nababan terpilih menjadi salah seorang Presiden dari lembaga persekutuan gereja-gereja sedunia itu yang beranggotakan gereja-gereja Protestan dan Ortodoks. 

Nababan menikah dan mempunyai dua orang anak laki-laki, seorang anak perempuan serta dua orang cucu. Dua orang dari saudara-saudara kandungnya adalah Panda Nababan, anggota DPR Republik Indonesia dari PDI-P dan Asmara Nababan, tokoh Komisi Nasional Hak Asasi Manusia. Putranya, Hotasi Nababan adalah Alumni ITB dan MIT serta pernah menjabat sebagai CEO Merpati Nusantara dan GE Indonesia.



</doc>
<doc id="120732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120732" title="Teluk Lerong Ilir, Samarinda Ulu, Samarinda">
Teluk Lerong Ilir, Samarinda Ulu, Samarinda

Teluk Lerong Ilir adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Ulu, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Teluk Lerong Ilir adalah sebagai berikut :


</doc>
<doc id="120734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120734" title="Jawa, Samarinda Ulu, Samarinda">
Jawa, Samarinda Ulu, Samarinda

Jawa adalah kelurahan di kecamatan Samarinda Ulu, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


Batas-batas wilayah kelurahan Jawa adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="120736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120736" title="Bugis, Samarinda Kota, Samarinda">
Bugis, Samarinda Kota, Samarinda

Bugis adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Kota, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Bugis adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="120738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120738" title="Peter Ostrum">
Peter Ostrum

Peter Gardner Ostrum () adalah mantan aktor anak Amerika Serikat yang menjadi bintang sebagai Charlie Bucket dalam film "Willy Wonka & the Chocolate Factory" (1971).

Peter dilahirkan di Dallas, Texas, namun besar di Shaker Heights, Ohio (pinggiran kota Cleveland) dan murid di Byron Junior High School (kini Shaker Middle School) saat ia bermain peran. Setelah film itu ia ditawari beberapa peran film, namun menolaknya karena ia ingin menempuh sekolah biasa.

Ostrum tak lama terlibat dalam akting. Ia adalah seorang dokter hewan yang sukses di Lowville, New York, menerima gelarnya dari Cornell University.



</doc>
<doc id="120740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120740" title="Sirip punggung">
Sirip punggung

Sirip punggung adalah bagian sirip yang terletak pada punggung dari ikan, paus (mamalia), dan lumba-lumba, juga pada punggung dari ichthyosaurus (yang telah punah). Kegunaan utama sirip punggung adalah untuk keseimbangan mereka dan membantu dalam melakukan belokan mendadak. Sirip punggung dari beberapa jenis hewan telah berkembang untuk fungsi protektif, seperti sebagai sengat atau bisa. Banyak dari keluarga lele dapat mengunci sirip punggung dan mengulurnya untuk menakuti predator atau untuk menyelipkan dirinya sendiri ke celah-celah.

Sirip punggung sangat bervariasi dalam bentuk dan ukurannya.

Hampir seluruh jenis ikan memiliki setidaknya satu sirip punggung, pengecualian di antaranya pada ikan pedang. Banyak yang memiliki dua atau bahkan tiga sirip, atau siripnya memanjang hingga bersatu dengan sirip ekornya.

Sehubungan dengan ukuran tubuhnya, sirip punggung dari paus pembunuh jantan berukuran cukup besar dengan ketinggian kira-kira 1,8 meter.


</doc>
<doc id="120741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120741" title="Bringin, Bringin, Semarang">
Bringin, Bringin, Semarang

Bringin adalah sebuah desa di kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
informasi http://bringindesa.blogspot.com


</doc>
<doc id="120742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120742" title="Pakis, Bringin, Semarang">
Pakis, Bringin, Semarang

Pakis adalah sebuah desa di kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="120743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120743" title="Gogodalem, Bringin, Semarang">
Gogodalem, Bringin, Semarang

Gogodalem adalah sebuah desa di kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="120745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120745" title="Rembes, Bringin, Semarang">
Rembes, Bringin, Semarang

Rembes adalah sebuah desa di kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="120749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120749" title="Popongan, Bringin, Semarang">
Popongan, Bringin, Semarang

Popongan, adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Kelurahan Popongan terdiri dari empat desa, diantaranya Popongan, Bantar, Petet dan Poncol. Sebagian masyarakat Desa Popongan bermatapencaharian sebagai petani, tetapi banyak juga yang bekerja di pabrik-pabrik setempat.

Desa Popongan terletak di antara hutan karet. Hutan karet yang sangat luas mengelilingi desa ini. Tetapi, terdapat dampak negatif dari hutan karet tersebut. Diantaranya, limbah karet yang ketika hujan meluap, mengeluarkan aroma yang tidak sedap. Sehingga dapat mengganggu pernafasan.


</doc>
<doc id="120751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120751" title="Banding, Bringin, Semarang">
Banding, Bringin, Semarang

Banding adalah sebuah desa di kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Banding terdiri dari 10 dusun antara lain:
1. Krajan Banding
2. Tawang
3. Dukun
4. Pilang
5. Tugu
6. Ganggong
7. Lincak
8. Jatisari
9. Gendor
10. Prangkokan

Makanan terkenal adalah Gemblong Banding

</doc>
<doc id="120752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120752" title="Truko, Bringin, Semarang">
Truko, Bringin, Semarang

Truko adalah sebuah desa di kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="120753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120753" title="Wiru, Bringin, Semarang">
Wiru, Bringin, Semarang

Wiru adalah sebuah desa di kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="120754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120754" title="Nyemoh, Bringin, Semarang">
Nyemoh, Bringin, Semarang

Desa Nyemoh merupakan desa yang masih sangat kental akan budayanya,contohnya seperti "Merti Desa" atau bisa disebut "Bangun Desa". Kegiatan ini dilakukan dalam rangka wujud syukur atas kelimpahan pangan kepada Tuhan yang maha esa. Kegiatan ini berupa festival hasil bumi yang dihiasi menjadi bentuk-bentuk yang unik dan menarik, dan setelah itu akan ada kesenian Reog dan Wayang Kulit. Biasanya dilaksanakan pada bulan Mei pada malam Jumat Kliwon.Warga setempat biasanya menyiapkan nasi kuning yang dibentuk seperti kerucut dan dihiasi dengan lauk pauk. Nasi tersebut digunakan untuk persembahan di sebuah sumber mata air yang disebut "Sendang Panguripan Desa Nyemoh". Sendang ini akan dibersihkan atau ditawu dalam bahasa jawa dan diadakan upacara sakral.Itulah beberapa hal-hal identik di desa Nyemoh.


</doc>
<doc id="120757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120757" title="Tempuran, Bringin, Semarang">
Tempuran, Bringin, Semarang

TEMPURAN merupakan sebuah Desa atau Kelurahan yang berada di Kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

- LETAK GEOGRAFIS:
Kelurahan Tempuran yaitu berada di wilayah ujung bagian timur dari Kecamatan Bringin antara Perbatasan Wilayah Kabupaten Semarang dengan Kabupaten Grobogan, lebih tepatnya di Jalan Raya Salatiga - Kedungjati Km. 21 dari Kota Salatiga, 11 Km dari Kecamatan Bringin, 10 Km dari Kecamatan Kedungjati, 12 Km dari Kecamatan Bancak, 40 Km dari Kota Ungaran dan 60 Km dari Kota Semarang. Kelurahan Tempuran dapat dikatakan merupakan tempat pertemuan 2 (dua) aliran air sungai yaitu Sungai Senjaya / Senjoyo dan Sungai Tuntang. Masyarakat juga sering menyebutnya dengan nama Tempuk Kali Sili yang merupakan pertemuan kedua sungai tersebut. Sungai Senjaya berasal dari Air Mata Sungai Senjoyo di Kecamatan Suruh Kabupaten Semarang yang berdekatan dengan Kota Salatiga bagian selatan yang dijadikan tempat Rekreasi / Wisata dan Sumber Air PDAM di Desa Senjoyo Tingkir untuk Kota Salatiga dan sekitarnya dan Sungai Tuntang berasal dari Rawa dengan nama Rowo Pening yang meliputi 3 (tiga) Wilayah Kecamatan Ambarawa, Kecamatan Banyubiru dan Kecamatan Tuntang serta dapat dijadikan tempat Pembangkit Tenaga Air / Perusahaan Listrik Negara (PLN) di Desa Jelok maupun Desa Timo Kelurahan Tlompakan Kecamatan Tuntang untuk wilayah Kota Salatiga dan Kabupaten Semarang dan Sumber Air PDAM di Desa Tuntang untuk Kota Ungaran, Kota Semarang dan sekitarnya.

 * Bagian Barat : Kelurahan Nyemoh, Kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang.

 * Bagian Barat : Cekelan.

- KEPEMIMPINAN:
Sejak jaman penjajahan belanda pemerintah tidak pernah ikut mengatur cara pemilihan kepala desa dan perwakilan desa, tidak mengatur masa jabatan kepala desa dan perwakilan desa, tidak pernah mengatur tugas-tugas dan tanggungjawab pemerintah desa, bahkan tidak pernah juga mengambil hak pengangkatan dan penghentian kepala desa. Semuanya dilaksanakan sesuai adat istiadat yang berlaku secara turun temurun. Baru pada tahun 1979 pada masa orde baru pemerintah mulai mengatur mengenai tata cara pemilihan Kepala Desa dan Perangkat Desa termasuk membatasi masa jabatannya dengan terbitnya Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1979 tentang Pemerintah Desa. Saat ini Peraturan Pemerintah Nomor 72 Tahun 2005 tentang Desa untuk menggantikan Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2004 serta perubahan Undang-Undang Nomor 6 Tahun 2014 Tentang Desa. Kepala Desa merupakan pimpinan penyelenggaraan Pemerintahan Desa berdasarkan kebijakan yang ditetapkan bersama Badan Permusyawaratan Desa (BPD). Masa jabatan Kepala Desa adalah 6 tahun, dan dapat diperpanjang lagi paling banyak 3 kali masa jabatan secara berturut-turut atau tidak secara berturut-turut sesuai (pasal 39). Kepala Desa juga memiliki wewenang menetapkan Peraturan Desa yang telah mendapat persetujuan bersama Badan Permusyawaratan Desa (BPD). Kepala Desa mempunyai tugas dan wewenang yang membawahi Perangkat Desa terdiri dari Sekretaris Desa dan Perangkat Desa. Untuk Sekretaris Desa mempunyai tugas dan dibantu oleh Kepala Urusan (Kaur) Umum dan Kepala Urusan (Kaur) Keuangan, sedangkan Perangkat Desa meliputi dari Kepala Seksi (Kasi) Pemerintahan, Kepala Seksi (Kasi) Ketentraman dan Ketertiban, Kepala Seksi (Kasi) Ekonomi dan Pembangunan, Kepala Seksi (Kasi) Kesejahteraan Rakyat, Kepala Dusun (Kadus), Kepala Rumah Warga (KaRW), dan Kepala Rumah Tangga (KaRT) yang merupakan unsur tugas dalam penyelenggaran administrasi pemerintahan desa dan pelayanan, mengayomi, melindungi kepada masyarakat desa. Kepemimpinan Kelurahan Tempuran sekarang ini yang dipimpin oleh seorang Kepala Desa yang bernama Slamet Widodo hasil dari pemenang melalui Pemilihan Kepala Desa (Pilkades) Periode I tahun 2012 - 2018 dan Periode II tahun 2018 - 2024 yang dipilih langsung oleh penduduk desa setempat, yang merupakan Warga Asli Pribumi Desa yaitu Dusun Tepusan RT.002 / RW.004, Desa/Kelurahan Tempuran, Kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang.

Nama-nama Kepala Desa Tempuran yang dipimpin oleh Kepala Desa (Kades) dapat diuraikan sebagai berikut :

- PEKERJAAN:
Mata pencarian Masyarakat Desa Tempuran meliputi Petani, Buruh (pabrik / proyek / sopir), Pegawai Negeri Sipil Pusat / Daerah (PNS), Guru, Polri, TNI dan Wiraswasta. Mayoritas masyarakat hampir sebagian besar adalah Petani dan Buruh. Petani menggantungkan hidupnya dari bercocok tanam di sawah, ladang serta lahan Hutan yang subur. Dengan di bukanya Lahan Hutan Wilayah Kecamatan Kedungjati dan sekitarnya yang merupakan di bawah naungan oleh Perum Perhutani Divisi Regional Jawa Tengah - Kantor Pemangku Hutan (KPH) Kota Semarang dan bekerjasama dengan Dinas Pertanian dan Dinas Kehutanan setempat dengan keberhasilan pengarahan dan latihan kelompok tani yang diberikan, maka mayoritas penduduk adalah di bidang Pertanian yaitu bercocok tanam dengan penghasilan padi, palawija (jagung, ubi - ubian, kacang - kacangan) dan hasil Perkebunan yang biasanya dibudidayakan kebanyakan dari jenis tanaman dan buah-buahan seperti: pohon jati, pohon karet, pisang, mangga, dan kelapa. Untuk Wiraswasta sendiri yang bergerak di berbagai bidang, seperti: Transportasi, Perdagangan / UD (usaha dagang) yang meliputi blantik (sapi / kambing / unggas), toko / warung (kebutuhan rumah tangga / klontongan, sekolah, warung makan, pertanian dan material bangunan), Peternakan meliputi (sapi / kambing / unggas), Peralatan sewa pernikahan & Sound Sistem dan Perbengkelan mobil maupun motor. Untuk pekerjaan buruh masyarakat lebih memilih pekerjaan menjadi buruh pabrik yang berada di Kawasan Industri Kabupaten Semarang (Bawen - Ungaran) dan (Kembangsari - Tengaran). Sedangkan pekerja buruh proyek lebih memilih bekerja proyek di kontruksi bangunan rumah, gedung, apartemen, jalan maupun jembatan yang berada di kota - kota besar misalnya di Kota Semarang, Solo, Yogyakarta, Jabodetabek, Sumatera, Kalimantan, Bali dan sebagainya.

- AGAMA:
Sebagian Penduduk Kelurahan Tempuran adalah pemeluk Agama Islam (moeslim). Maka di setiap Desa atau Dusun sering merayakan Hari Raya di setiap Peristiwa Penting Agama Islam dan Acara Tahunan Merti Deso. Seperti Acara Isro Mi'raj Nabi Muhammad SAW, Wayang, Reog, Pentas Seni, Dangdut dan sebagainya.

- PENDIDIKAN:
Di wilayah Kelurahan Tempuran terdapat beberapa Sekolah antara lain PAUD / TK Desa Tepusan, PAUD / TK Desa Tempuran, SD Negeri Tempuran I, SD Negeri Tempuran II dan SD Negeri Tempuran III.

- TRANSPORTASI:
Kelurahan Tempuran merupakan lintasan akses jalur provinsi antar kota maupun kecamatan dan kabupaten yang menghubungkan dari Kota Salatiga, dengan Kecamatan Bringin, Kelurahan Tempuran, Kecamatan Kedungjati, Kecamatan Gugug, Kecamatan Mranggen, Kota Purwodadi, Kota Demak, Kota Kudus, maupun Kota Semarang. Masyarakat dapat mudah menempuh perjalanan dengan Transportasi Angkutan Umum yaitu Angkudes (Angkutan Perdesaan) maupun Antar Kota yang dilayani dengan Bus Medium (PO. Konco Narimo) dan Minibus / Mikrobus (PO. Sumber Narimo), yakni untuk bus medium berada di Terminal Tingkir sedangkan minibus / mikrobus berada di Terminal Tamansari di (Kota Salatiga), Terminal Bringin di (Kecamatan Bringin), Terminal Bayangan Tempuran di (Kelurahan Tempuran), Terminal Kedungjati di (Kecamatan Kedungjati) dan Terminal Gubug di (Kecamatan Gubug) yang melewati di Jalan Raya Salatiga - Kedungjati - Gubug yaitu :
Jalur Kereta Api Semarang - Kedungjati - Ambarawa - Magelang - Yogyakarta merupakan salah satu yang tertua di Indonesia, namun saat ini tidak lagi di operasikan, sejak meletusnya Gunung Merapi yang merusakkan sebagian jalur tersebut. Jalur lain yang kini juga tidak beroperasi adalah Semarang - Gubug - Kedungjati - Tempuran - Gogodalem - Bringin - Tuntang - Ambarawa PP dan Ambarawa - Bedono - Secang - Magelang - Muntilan - Yogyakarta PP. Namun saat ini, pada bulan september tahun 2014 sudah dimulainya perbaikkan jalur Kereta Api sesuai fungsinya akses jalur Kereta Api pada tempo dahulu. Semoga kedepan di daerah Kelurahan Tempuran dan di sekitarnya, semakin sukses dan maju di dalam pertanian, perkebunan,prostitusi, peternakan serta usaha-usaha lokal yang dapat mewujudkan kemajuan perekonomian daerah semakin baik.


</doc>
<doc id="120758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120758" title="Sendang, Bringin, Semarang">
Sendang, Bringin, Semarang

Sendang adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Sendang dipimpin seorang Kepala Desa (Kades). Berikut adalah daftar nama Kepala Desa Sendang:

Perkembangan Partai Politik di desa Sendang sangat dinamis. Berikut adalah Partai Politik yang ada di desa Sendang:

Salah satu budaya desa Sendang yaitu Tradisi "popokan" sebuah upacara adat lempar lumpur yang diperingati pada bulan agustus tepatnya hari jumat kliwon. Upacara ini sudah turun temurun sejak terbentuknya desa sendang. Upacara ini diawali dengan pembersihan mata air atau sendang itu sendiri, selanjutnya setelah sholat jumat warga membawa "ambeng" atau makanan dan jajan pasar ke rumah bayan (pengurus kampung) untuk acara selamatan. Setelah itu warga menuju perbatasan untuk mengadakan acara arak arakan, dalam acara ini terdapat kesenian dari desa sendang itu sendiri yaitu reog atau jatilan, noknik (pagelaran wayang orang), serta penampilan dari kreasi warga tiap RT nya.Dibarisan depan terdapat macan persembahan. Setibanya arak rakan ini di tempat popokan maka modin (pemuka agama) membacakan doa selanjutnya di ikuti perebutan persembahan oleh warga. Setelah itu acara popokan dilaksanakan, warga saling melempar lumpur namun tidak ada emosi disini mereka melaksanakan dengan suka cita, demikian juga penontonya jika terkena lemparan tidak boleh marah karena kata orang dulu orang yang terkena lemparan lumpur maka niscaya mendapat berkah.

Tradisi popokan sendiri berjalan sudah lama. Tradisi ini bermula ketika ada gangguan dari seekor macan yang mengancam warga, merusak tananaman dan meneror warga desa sendang. Namun diusir memakai senjata macan tidak mau pergi warga sempat takut dibuatnya, setelah itu ada seorang pemuka adat yang menyarankan agar macan tersebut diusir menggunakan tanah atau lumpur sawah dan yang terjadi macanpun pergi warga dengan suka cita merayakanya dengan lempar lumpur yang sekarang menjadi tradisi dan identitas wazrga desa sendang.

Popokan sendiri bermakna pembersihan diri atau bisa diartikan menghilangkan kejahatan/keburukan tidak harus dengan kekerasan, tetapi dengan rendah diri dan taat pada ALLAH SWT maka niscaya semua itu bisa dilawan.

Salah satu tempat bersejarah yang ada di desa Sendang adalah Jembatan Sendang, jembatan ini menghubungkan 2 dusun yaitu dusun Pondok dengan dusun Sendang. Jembatan desa Sendang ini dibangun atas prakarsa Rustamadji Mertodiwongso (kepala desa sendang kala itu)


</doc>
<doc id="120759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120759" title="Kalijambe, Bringin, Semarang">
Kalijambe, Bringin, Semarang

Kalijambe adalah sebuah desa di kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="120761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120761" title="Andi Offset">
Andi Offset

CV. Andi Offset adalah sebuah perusahaan yang bergerak di bidang percetakan dan penerbitan buku. Perusahaan ini didirikan sebagai perusahaan perorangan pada tanggal 4 Januari 1980 oleh JH Gondowijoyo dengan alamat di Jl. Beo No. 38-40 Demangan Baru, Yogyakarta 55281.

Pada awalnya seluruh aktivitas masih terbatas dalam bidang percetakan. Perusahaan mengalami perkembangan yang pesat dan pada akhir 1980-an. Berekspansi pada bisnis penerbitan. Karena perkembangan perusahaan dan sekaligus untuk meningkatkan intensitas pelayanan kepada konsumen, pada tahun 1996,

Penerbit ANDI lebih berperan dalam penerbitan buku-buku umum seperti buku-buku komputer, ekonomi, manajemen, matematika dan ilmu pengetahuan alam, teknik, kepariwistaan, dan sejenisnya. Sedangkan PBMR ANDI lebih berperan kepada buku-buku dan majalah Rohani (BAHANA, Renungan Malam, Efata). Kedua bidang penerbitan ini didukung sepenuhnya oleh satu percetakan yang kuat, yaitu Percetakan ANDI Offset. Ketiga bisnis unit tersebut dikelola sebagai satu kesatuan di bawah Percetakan dan Penerbitan CV. ANDI OFFSET.

Penerbit ANDI adalah nama salah satu lini usaha CV. ANDI OFFSET. Produknya adalah buku-buku komputer, IT, Teknik Umum dan buku pegangan matakuliah mahasiswa di jurusan Ilmu Komputer.

Sejak awal didirikan, Penerbit ANDI konsisten dalam kiprahnya di dunia penerbitan. Fokus ada pada buku komputer dan manajemen, disamping buku umum lainnya. Seiring berjalannya waktu serta komitmen perusahaan terhadap konsistensi kualitas, buku-buku terbitan Penerbit ANDI semakin mendapat tempat tersendiri di hati masyarakat. Peningkatan mutu buku dilakukan baik dengan penyaringan naskah para penulis lokal, maupun bekerja sama dengan penerbit-penerbit luar negeri yang terkenal seperti Prentice Hall yang sekarang menjadi Pearson Education Asia, McGraw-Hill, John Wiley, MacMillan, Bengk Karlof, Harvard, dll, serta didukung sumber daya penerbitan dan percetakan yang baik.



</doc>
<doc id="120763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120763" title="Dokter hewan">
Dokter hewan

Dokter hewan (disebut juga medik veteriner) adalah dokter yang menangani hewan dan penyakit-penyakitnya. Selain bertanggung jawab terhadap kesehatan hewan (keswan), dokter hewan juga berperan dalam meningkatkan kesejahteraan hewan (kesrawan) serta kesehatan masyarakat veteriner (kesmavet).

Berbeda dengan dokter dan dokter gigi yang sebagian besar bekerja sebagai praktisi, sebagian dokter hewan memilih untuk berkarya dalam bidang lain selain membuka praktik klinik.

Dokter hewan praktisi biasanya lebih memfokuskan diri pada satu kelompok hewan tertentu, seperti hewan kecil atau hewan besar. Kelompok hewan kecil merujuk kepada hewan kesayangan yang dipelihara sebagai hewan hobi, seperti anjing, kucing, dan kelinci. Sedangkan kelompok hewan besar meliputi ternak seperti sapi, kambing, kuda, dan babi.

Dokter hewan juga banyak bekerja sebagai konsultan ahli (misalnya konsultan unggas seperti ayam atau satwa liar seperti gajah) baik secara mandiri maupun pada perusahaan swasta. Sejumlah dokter hewan juga bekerja pada lembaga penelitian, konservasi hewan, pembibitan, produksi dan reproduksi hewan, serta badan karantina.

Barangkali penggambaran paling akurat mengenai jenis kedokteran hewan ialah dalam buku otobiografi Dr. Gurnam Singh Gill, sarjana istimewa PAU Ludhiana, dan adaptasi televisi, "All Creatures Great and Small". Yang terpopuler dalam media utama ialah Dr. Dolittle, yang merupakan buku anak yang diangkat ke layar lebar pada 1967 dengan Rex Harrison sebagai pemeran utama. Film itu dibuat kembali pada 1998 yang menampilkan Eddie Murphy sebagai Dr. Dolittle. Dr. Dolittle yang asli melibatkan pulau sebagai latar utama, sedangkan Dr. Dolittle yang dibuat kembali berlatar kota.

Lihat halaman dokter hewan spesialis





</doc>
<doc id="120766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120766" title="Bawazier">
Bawazier

Bawazier (Bawazeer, Bawazir, Bauzir, sebelum hijrah dari Iraq ke Yaman dikenal dengan marga Az Zainabi)) atau Banu Al Wazir adalah marga dan bangsawan Timur Tengah dari keturunan Bani Hasyim. Wazir dalam bahasa Arab bermakna menteri. Permulaan nama Ba-Wazir adalah ketika keturunan Ali Al Wazir yang menjabat menteri dalam dua kalifah Abasiah yaitu al-Mustarshid dan al-Muqtafi hijrah dari Irak ke Hadramaut. Ia juga dikenal sebagai Menteri Agung dengan nama Abul Qasim Ali Sharafuddien, dan bernasab langsung dengan Sayyidina Abbas (Paman Nabi Muhammad Rasulullah SAW) bin Abdul-Muththalib bin Hasyim bin Abdulmanaf .

Secara lengkap, Keturunan Ba-Wazir bernasab dari Syeich Sayyid Muhammad (Maula Urf-Al Bawazir) bin Salim (Maola Al Jowaib) bin Abdullah bin Yaaqoub bin Yousif bin Ali (Al-Wazir) bin Tarad bin Muhammad bin Ali bin Al-Hassan bin Mohammad bin Sulaiman bin Abdullah Al Zainabi bin Mohammad bin Ibrahim Al Imam (Istrinya adalah Umm Jaafar binta Ali Bin Hussein bin Ali bin Abu Thalib ) bin Mohammad bin Imam Ali al Sajjad bin Abdullah (Turjoman Al-Quran) bin Sayyidina Abbas (Paman Nabi Muhammad Rasullullah SAW) bin Abdul-Muththalib bin Al Hasyim bin Abdulmanaf.

Sayyid, Syekh, Syarif, Sultan, Emir

Ahlul-Bait adalah anggota keluarga Nabi Muhammad SAW yang dalam hadits disebutkan haram menerima zakat, seperti keluarga Ali dan Fatimah beserta putra-putra mereka (Hasan dan Husain) serta keturunan mereka. Juga keluarga Abbas bin Abdul-Muththalib, serta keluarga-keluarga Ja’far dan Aqil yang bersama Ali merupakan putra-putra Abu Thalib.

Adapun risalah lengkap sebagaimana yang tercantum dalam Shahih Muslim adalah sebagai berikut:

Yazid bin Hayyan berkata, "Aku pergi ke Zaid bin Arqam bersama Husain bin Sabrah dan Umar bin Muslim. Setelah kami duduk, Husain berkata kepada Zaid bin Arqam, 'Hai Zaid, kau telah memperoleh kebaikan yang banyak. Kau melihat Rasulullah, kau mendengar sabda dia, kau bertempur menyertai dia, dan kau telah salat dengan diimami oleh dia. Sungguh kau telah memperoleh kebaikan yang banyak. Karena itu, sampaikan kepada kami hai Zaid, apa yang kau dengar dari Rasulullah!'"
"Kata Zaid bin Arqam, 'Hai kemenakanku, demi Allah, aku ini sudah tua dan ajalku sudah semakin dekat. Aku sudah lupa sebagian dari apa yang aku dengar dari Rasulullah. Apa yang bisa aku sampaikan kepadamu terimalah dan apa yang tidak bisa aku sampaikan kepadamu janganlah kamu memaksaku untuk menyampaikannya.'"
"Kemudian Zaid bin Arqam mengatakan, 'Pada suatu hari Rasulullah berdiri dengan berpidato di suatu tempat air yang disebut Khumm antara Mekkah dan Madinah. Ia memuji Allah, kemudian menyampaikan nasihat dan peringatan, lalu dia bersabda, Ketahuilah saudara-saudara bahwa aku adalah manusia seperti kalian. Sebentar lagi utusan Tuhanku (malaikat pencabut nyawa) akan datang lalu dia diperkenankan. Aku akan meninggalkan untuk kalian dua hal yang berat, yaitu: 1) Al-Qur'an yang berisi petunjuk dan cahaya, karena itu laksanakanlah isi Al-Qur'an dan pegangilah. (Dia mendorong dan mengimbau pengamalan Al-Qur'an). 2) Keluargaku. Aku ingatkan kalian agar berpedoman dengan hukum Allah dalam memperlakukan keluargaku (tiga kali)".
Husain bertanya kepada Zaid bin Arqam, "Hai Zaid, siapa Ahlul Bait (keluarga) Rasulullah itu? Bukankah istri-istri dia Ahlul Baitnya?"
Kata Zaid bin Arqam, "Istri-istri dia adalah Ahlul Baitnya, tetapi Ahlul Bait dia adalah orang yang diharamkan menerima zakat sampai sepeninggal dia."
Kata Husain, "Siapa mereka itu?"
Kata Zaid bin Arqam, "Mereka adalah keluarga "Ali", keluarga "Aqil", keluarga "Ja'far" dan keluarga Abbas ."
Kata Husain, "Apakah mereka semua diharamkan menerima zakat?"
Jawab Zaid, "Ya.".

Pada akhir abad ke – 5 Hijriyah atau awal abad ke 6 Yakub bin Yusuf bin Ali Bin Tirad lahir di Baghdad. Ayahnya yusuf meninggal pada saat Yakub masih kecil. Oleh sebab itu Yakub dirawat dan di didik oleh kakeknya Ali bin Thirad pemimpin Bani Abasiyah dan menjadi menteri pada 2 masa khalifah yaitu Al-Mustarsyid dan Al –Muqtafi. Kakeknya sangat mengawasi masalah pendidikan dan pelajaran sehingga Ya’qub memperoleh banyak ilmu dan pengetahuan. Dan di antara para guru Ya’qub adalah Abu al- Fatuh Al-Ghozali saudara dari Hujjatul – Islam pengarang kitab Ihya’ulumuddin, Imam Sahruwirdi, Ahmad Ar-rifa’i dan lain-lain dari para pembesar ulama Ilmu dan pengetahuan.

Kemudian Ya’qub meminta izin kakeknya untuk pergi ke daerah Bashroh, Kuffah dan Hijaz untuk menuntut ilmu setelah itu diapun kembali ke Iraq dan menetap di Baghdad baru untuk mengajar dan menyebarkan ilmu menjauhi megahnya istana dan kekuasaan. Karena dia tidak suka dengan keadaan pemerintahan yang mengalami kerusakan akhlak, kegoncangan politik, dan semakin bertambah ketidaksukaan dia dan semakin tertekan manakala pemerintah saat itu yaitu Al-Mustarsyid menangkap dan memenjarakan kakeknya, maka dia pun pergi ke Baghdad lama dan bersembunyi di sana. Pada saat itu kakeknya dibebaskan dan sebelum menjadi menteri pada khilafah Al-Muqtafi tahun 531 H, Ya’qub mendatangi kakeknya menasihati dan mengingatkan tentang akibat terlalu loyal dengan pemerintahan yang berakhlak buruk, menyibukkan diri dengan kelezatan dunia sehingga lalai akan tugas dan kewajibannya sebagai Kholifah tetapi kakeknya tidak memperdulikan nasihat Yakub, maka Yakub pun meninggalkan kakeknya dan membiarkannya. Ternyata apa yang diperkirakan cucunya itu benar, pada suatu waktu Al-Muqtafi berbeda pendapat dengan menteri Ali Bin Tirad sehingga dia di tangkap dan dipenjarakan. Setelah dibebaskan dia berlindung kapada sulthan Mas’ud bin Muhammad. Oleh Sulthan Mas’ud bin Muhammad, Ali diparlakukan dengan baik, dan diperbolehkan tinggal ditempatnya sulthan sampai dia wafat pada tahun 538 H.

Yakub merasa sedih dan tertekan setelah kakeknya meninggal dan tidak sanggup untuk tinggal di Bagdad, ia sepakat bersama ketiga anaknya untuk meninggalkan Bagdad, anaknya Umar pergi ke daerah Bukhara yang berada di Turkistan, Abdullah pergi ke daerah Syiroz yang merupakan bagian dari daerah Persia hingga ia menikah dengan seorang wanita terpandang dari kalangan Abasiyah, di daerah Syiroz dan memperoleh anak bernama Salim, sementara Ya’qub dan anaknya yang ketiga Yusuf pergi ke daerah Khuratan, tetapi karena perasaan rindu akan negeri Iraq setelah menetap di daerah ‘ajam mereka sepakat kembali ke Iraq pada tahun 549 H.

Tetapi mereka tidak tahan menetap di Baghdad dan menyadari tidak cocok menetap disana dikarenakan keadaan politik dan keamanan yang tidak stabil serta keadaan aparatur penegak hukum yang buruk. Banyak terjadi fitnah sehingga semakin kuat tekad Yakub untuk hijrah dari Baghdad. Sebagian pendapat mengatakan sebagian sahabat Ya’qub memberi saran untuk hijrah ke daerah Yaman. Di antara sahabatnya adalah Al-Allamah Syaikh Abdulqodir Al-Jailani salah seorang pemuka Tasawuf dimasa itu. Ia berkata kepada mereka: “Sesungguhnya negeri Yaman tempat yang lebih baik untuk agama, lebih jauh dari fitnah, lebih mudah mencari penghidupan..

Oleh karena itu keluarga ini disebut keluarga menteri. Karena leluhur keluarga ini Ali bin Thirad menjadi menteri bagi 2 khalifah yaitu Al-Mustarsyid dan Al-Muqtafi, berkata Hamdani: Tidak ada menteri dari kalangan Bani Abasiyah selain dia. Berkata Ibnu Katsir: Tidak dikenal seorangpun dari kalangan Abasiyah yang menjadi / mencari selain dia (Ali bin Thirod). Berkata Adz – Dahabi: Ali bin Thirad kuat hapalannya, berakhlak mulya, sahabat yang setia, dalam pemahamannya, pandangannya jauh kedepan, mempunyai visi dan misi oleh karena itu dikenal keluarga ini dengan keluarga Al-Wazir seperti yang pernah dijelaskan.

Keluarga Al-Wazir hijrah dari Baghdad secara sembunyi – sembunyi yaitu dengan cara menyamar, mereka bermaksud menuju hijaz untuk melaksanakan haji, ketika selesai melaksanakan ibadah haji dan ziarah ke Madinah Munawaroh mereka melanjutkan perjalanan dari Jeddah menggunakan perahu layar mengarungi samudra Hindia dan Laut Arab. Pada saat perahu telah sampai ke pantai Hadromaut, maka Ya’qub dan ketiga anaknya memutuskan untuk tinggal dan menetap di daerah Mukalla (sekarang menjadi bagian dari distrik Hadromaut Republik Yaman disamping Katsib Abyad, pada saat itu daerah tersebut masih merupakan kampung kecil, tidak ditemukan selain pondok kayu para nelayan di daerah itu.

Ketika Yakub merasa ajal sudah semakin dekat, diapun mengumpulkan ketiga anaknya dan cucunya Salim dia berbicara banyak dan berwasiat agar berpegang teguh pada taqwa dan zuhud, bersungguh-sungguh dalam menuntut ilmu dan menyebarkannya, sabar dalam menghadapi kesulitan-kesulitan kehidupan serta tetap istiqomah. Ia juga meperingatkan dari sifat – sifat malas, sombong, ujub dan mencari ketenaran. Ia wafat pada tahun 553 H dan dimakamkan di daerah Katrib, yang terkenal sekarang di daerah Ashimah dengan Turbah Ya’kub, kuburannya terkenal dengan tempat ziarah sampai sekarang, dan kuburannya memiliki kubbah yang tinggi.

Mukalla pada saat itu bukan tempat yang layak huni bagi keluarga Al-Wazir, merekapun berpindah dari Mukalla ke daerah Syihr. Syihr merupakan tempat yang luas dan layak untuk ditempati juga sebuah kota di daerah pantai. Mereka pun tinggal dan menetap disana sambil mengajar dan menyebarkan ilmu serta memberi manfaat bagi manusia, sehingga penduduk daerah tersebut berdatangan untuk belajar dan memuliakan keluarga Al-Wazir, pada saat mereka tahu akan kemuliaan akhlak dan bagusnya jalan hidup mereka.

Al Allamah Abdullah bin Ya’qub pada saat berada di daerah Syiroz menikahi wanita terpandang dari salah seorang anak pamannya dari kalangan bani Abasiyah dan dikaruniai seorang putra bernama Salim bin Abdullah yang ditakdirkan dilahirkan di daerah Syiroz (pinggiran) daerah Baghdad. Ia menghabiskan masa mudanya dan sebagian hidupnya tidak di daerah Iraq dan tidak pula di daerah Persia tetapi di daerah Hadromaut tanah air kaum ‘Ad dan negara Hamir serta Kandah.

Salim bin Abdullah menyelesaikan pendidikannya di daerah Syihr di bawah arahan orang tuannya, atas saran ayahnya Salim berpindah dari satu negeri pegunungan ke negeri pegunungan yang lain untuk mengajarkan ilmu dan melakukan rekonsilisasi damai di antara kabilah yang bertikai. Hal ini mendorong Salim untuk berinteraksi dengan penduduk suku tersebut sehingga ia menikah dengan seorang putri kepala Kabilah di daerah ‘Urf yang bernama Jamilah binti Ahmad bin Ali kepala Kabilah Musailiyin, dan dikaruniai seorang putra bernama Syeikh Sayyid Muhammad bin Salim yang merupakan leluhur keluarga Bawazir yang terkenal sekarang dengan nama wali (penguasa) ‘Urf, karena ia hidup dan meninggal di daerah ‘Urf.

Muhammad (penguasa / wali) merupakan salah satunya ahli waris di Hadromaut dari keluarga Al Wazir (Menteri) yang hijrah dari Iraq dan merupakan Bani Abasyiah pertama yang dilahirkan pertama di Hadromaut. Dua saudara kakeknya yaitu Yusuf dan Umar telah meninggal dan tidak mempunyai keturunan. Kakeknya Abdullah telah meninggal di daerah Syihr dan mempunyai seorang anak yaitu Salim dan dimakamkan di daerah Juwaib sebelah barat Huroh. Ia merupakan salah satu pemuka Ulama Tasawuf pada abad ke 7 hijriah. Di antara sahabat Dia adalah Al-Faqih Muhammad bin Ali Ba’alawi dan Syeih Said bin Isa Al-‘Amudi. Dengan keduanya dia mempunyai hubungan yang sangat erat. Sayyid Muhammad bin Salim meninggalkan tiga orang anak yaitu Abu Bakar, Said dan Umar. Umar adalah ayah dari Syaikh Abdurohim bin Umar pendiri kota Ghil Bawazir.

Hasil penelitian salah satu tulisan tangan kuno milik salah seorang Syaikh di Huroh, Bahwa di antara guru, Syaikh Sayyid Muhammad bin Salim (Penguasa / Wali ‘Urf) adalah Al-Allamah Al-Imam Muhammad bin Ali pengarang kitab Mirbath, Syaikh Ahmad Al-Hudhudi, Syaikh Ahmad al-Bathini, Al-Allamah Al-Faqih Muhammad bin Ismail Al-Hadromiyi di daerah Zabidi, yang semuanya merupakan ulama-ulama Yaman selain itu dia juga belajar kepada Ayahnya Salim dan kakeknya Abdullah bin Ya’qub.

Adapun orang-orang yang belajar kepada Syaikh Sayyid Muhammad bin Salim sangat banyak, di antaranya: Al-Faqih Al Mukadam Muhammad bin Ali Ba’alawi, Syaikh Ali bin Salam Al-Hadromiyi, Imam Al-Faqih Al-Allamah Muhammad bin Ahmad bin Yahya bin Abil Hubb Al - Tarimi, Syaikh Sa’id bin Ali Adz – Dzafari, . Syaikh Sufyan Al-Yamani, Syaikh Ahmad bin Al-Ja’adi Syaikh Sa’id bin Isa Al-Amudi, Syaikh Sa’id bin Umur Balhaf, Syaikh Abdullah bin Muhammad Ba’ibadi dan yang lainnya.

Syaikh Sayyid Abdurrahim bin Umar (Pendiri Kota Ghil Bawazir) datang ke daerah Sahil pada tahun 706 H untuk mencari daerah yang layak dijadikan tempat tinggal, kemudian diikuti oleh orang sesudah dia. Pilihan dia jatuh pada daerah Baq’ah yang sekarang disebut Ghil Bawazir. Kemudian dia membangun rumah pertamanya disana, terletak di sebelah barat Masjid Jami’ Al Masyhur, dia juga menggali sumur sebelah utara Masjid yang letaknya tidak jauh. Sumur tersebut mengeluarkan mata air yang sangat banyak. Selain itu dia juga memiliki tanah yang luas yang terdiri dari kebun kurma dan lahan pertanian lain yang terletak disebelah selatan kota al-Ghil. Hasil dari kebun kurma dan pertanian yang dia kelola digunakan untuk membeli tanah yang luas di daerah Khorbah, Baqarain dan tempat lain didaerah Mukalla. Semua harta yang dia miliki, dia shodaqohkan di daerah Ghil, seperti untuk kemaslahatan masjid, menjamu tamu, dibagikan pada acara-acara keagamaan dan hari raya tertentu (khusus) dan bentuk-bentuk lain yang sekiranya sesuai dengan apa yang dia inginkan untuk shodaqoh. Kegiatan – kegiatan ini diikuti oleh anak-anak dia dengan menambah waqaf-waqaf yang dia lakukan sehingga kalau ditaksir jumlahnya bisa mencapai 15.000 Syalan per tahun. Bentuk kegiatan yang dilakukan Syaikh Sayyid Abdurrahim bin Umar Bawazir tidak itu saja, dia juga membangun madrasah untuk mendidik anak cucu dia dan siapa saja yang ingin belajar, mendatangkan Ustadz-ustadz yang kompeten dalam mengajar, memerintahkan anak-anak dia belajar ilmu ditempat lain seperti ke Yaman, Hijaz dan tempat lainnya. Sehingga anak cucu dia dikenal sangat luas ilmunya, dalam pentelaahannya, senang berbuat kebaikan dan konsisten dalam memberi manfaat kepada manusia selain itu juga terkenal gigih dalam mengajak / dakwah di daerah pantai, mengutus juru damai guna mendamaikan kabilah-kabilah / suku yang bertikai. Contoh lain kedermawanan dia adalah kepekaan dia terhadap musafir dan peziarah, ini tercermin dari sikap memulyakan dia terhadap tamu asing yang singgah, dan ini merupakan sifat baik yang terkenal dan keistimewaan dari anggota keluarga ini di daerah pantai Hadromaut.

Dia dan keluarga banyak menyiapkan rumah singgah baik di kota ataupun di desa-desa untuk menjamu musafir pada hari-hari tertentu dan senantiasa melanjutkan tradisi ini. Sebagai contoh kami (penulis) sebutkan rumah-rumah singgah yang ada di daerah Ghil Bawazir, Naq’ah, Roidah Al-Jarhiyain, Rihbah Ibnu Janid, Wadi ‘Adm Wusah, Hauroh, Wadi Al-‘In, Ja’imah, ‘Urf dan yang lainnya.

Setelah berlalu 40 tahun sejak Syaikh Sayyid Abdurrahim bin Umar meletakkan batu pertama kota ini, banyak ahli ibadah yang datang ketika menjelang malam. Pengajar yang aktif mengajar ketika siang. Urusan agama di masjid tidak terlalu berlebihan sehingga merusak tatanan kehidupan dunia. Sebaliknya tatanan kehidupan dunia tidak terlalu berlebihan sehingga merusak urusan agama, antara kehidupan agama dan kehidupan dunia seimbang. Di setiap waktunya dia bagi untuk mengawas madarasah, menyebar ilmu, melayani masyarakat umum dan menyambut tamu-tamu yang tidak henti-hentinya datang, Mendamaikan kabilah yang bertikai dan masih banyak lagi kegiatan lainnya yang berhubungan dengan kegiatan sosial kemasyarakatan. Disamping itu dia mengajak masyarakat agar mau menempati tempat ini. Oleh karena itu dia menggali banyak sumur, membuat saluran air untuk mengairi lahan pertanian agar menjadi subur. Jejak balik dia ini diikuti oleh anak pamannya Muhammad bin Sa’id dimana ia dan anak-anaknya menggali sumur di daerah Naq’ah, Wadikah dan tempat lainnya. Sehingga daerah ini menjadi daerah yang hijau penuh dengan pohon kurma dan lahan pertanian..

Demikianlah peran serta Syaikh Sayyid Abdurrohim bin Umar bagi lingkungan sekitarnya baik dibidang agama khususnya pendidikan ataupun ekonomi sosial. Ia menghabiskan sisa umurnya untuk beribadah sampai akhir hidupnya. Ia meninggal pada pertengahan bulan Sya’ban tahun 747 H dan dimakamkan di samping masjid dekat dinding sebelah timur (sekarang terletak di dalam masjid). Ia meninggalkan 3 orang anak yaitu Said, Utsman dan Ahmad, mereka semua termasuk anggota keluarga Bawazir di daerah Al-Ghil. ”.

Makam kuno Sayyid Datuk Abdurahim Bauzir di Kelurahan Lateng, Banyuwangi, Jawa Timur. merupakan tempat yang paling banyak dituju oleh sebagian umat muslim Banyuwangi, Jawa Timur dan Bali. Ia adalah Wali Besar yang berperan dalam penyebaran Islam di kota Banyuwangi dan sekitarnya serta penyebaran ajaran Islam di Loloan, Jembrana, Bali.

Sayyid Datuk Abdurahim Bauzir adalah ulama dari Arab. Pertama ia menginjakkan kaki di bumi Nusantara tahun 1770-an. Partama datang, ia memilih Blambangan sebagai daerah transit. Kemudian ia melanjutkan siarnya ke arah timur, hingga di perkampungan Melayu, Loloan.

Di tempat ini, Datuk Abdurahim menikahi seorang gadis setempat, Zaenab, dan memiliki putra.
Putra pertama Datuk Abdurahim, Syekh Sayyid Bakar Bauzir, meninggal di Loloan dan dimakamkan di sana. Beberapa tahun kemudian, istrinya, Zaenab, menyusul berpulang. Sejak itu, Datuk memilih kembali ke Banyuwangi, bertempat tinggal di perkampungan Arab di Lateng.

Di Banyuwangi, Datuk meneruskan menyebarkan Islam, mengajak putra keduanya, Datuk Ahmad, dan seorang sahabat karibnya, Syekh Hasan. Penyebaran agama Islam dilakukannya hingga tutup usia tahun 1876. Datuk wafat pada umur 86 tahunan. Jenazahnya dimakamkan di pemakaman umum warga Arab di Lateng. Sebagian umat muslim menyakralkan makam ini sampai sekarang. Banyak karomah yang dimiliki oleh Sayyid Datuk Abdurahim Bauzir di antaranya menyembuhkan orang-orang sakit dan mendoakan orang-orang yang mempunyai hajat dan terkabul hajatnya. Makam kuno di pinggir Jalan Basuki Rahmat dalam mengelolanya dibentuk sebuah yayasan. Pada umumnya pengunjung biasanya menyerahkan sumbangan sukarela usai berdoa di makam. Hasil sumbangan ini digunakan merawat makam dan dibagikan kepada fakir miskin dan anak-anak yatim untuk melestarikan kebiasaan Sayyid Datuk Abdurahim sewaktu Hidup.

Di Banyuwangi ada dua makam kuno lagi yang disakralkan. Dua makam anak kedua Datuk dan sahabat karibnya itu berdampingan. Peziarah biasanya membludak ketika malam Jumat. Puncaknya pada perayaan kelahiran Datuk tiap minggu ketiga bulan Rajab. Peziarah yang juga datang dari luar kota Banyuwangi, seperti Lampung, Jakarta, dan Bali.

Di areal makam, Datuk meninggalkan sumur kuno. Sumur ini diyakini memiliki mukzijat yang mampu menyembuhkan penyakit dan mendatangkan berkah. Para pejiarah biasanya membawa air suci ini untuk dibawa pulang. Di dekat makam juga dibangun musala kecil. Di sekitar makam terdapat beberapa makam lain dari keturunan Datuk.




</doc>
<doc id="120767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120767" title="Osiris">
Osiris

Osiris ialah dewa maut Mesir Kuno, dalam beberapa literatur mesir kuno, ia disebut juga dengan: Asar, Asari, Aser, Ausar, Ausir, Wesir, Usir, Usire or Ausare. Kerajaannya terdapat di barat, ia menghakimi jiwa manusia menurut pahala yang mereka kumpulkan Secara tradisional ia ditampilkan berkulit hijau dengan mengenakan janggut firaun, sebagian tubuhnya dibalut seperti mumi, mengenakan mahkota yang unik dengan dua bulu burung unta di kedua sisinya, memegang atribut kait dan cambuk.

Osiris adalah putra sulung dewa bumi Geb, dan dewi langit Nut, sekaligus saudara kembar dan suami Isis, sementara Horus dianggap putranya yang didapatkannya setelah ia meninggal. Ia juga dikaitkan dengan epitet Khenti-Amentiu, yang berarti ""Orang yang paling Barat"" — merujuk kepada perannya sebagai penguasa tanah orang mati yang terletak di sebelah barat. Sebagai penguasa kematian, Osiris kadang disebut ""raja orang hidup"", karena orang Mesir kuno percaya bahwa orang meninggal yang terberkati disebut ""ia yang hidup"".

Osiris pertama kali disebut pada masa Dinasti kelima Mesir, meskipun sangat mungkin ia telah dipuja lebih awal; julukan Khenti-Amentiu berasal sedikitnya dari masa dinasti pertama, juga sebagai gelar firaun. Kebanyakan data mengenai mitos Osiris berasal dari Naskah Piramida yang berasal dari kurun akhir dinasti ke-5. Kemudian pada masa kerajaan baru kisahnya disebutkan dalam dokumen Prasasti Shabka dan "Persaingan Horus dan Seth", dan pada zaman yang sangat kemudian, kisahnya dikisahkan secara naratif oleh pujangga Yunani, termasuk Plutarch dan Diodorus Siculus.

Osiris bukan hanya hakim yang pengasih dan pengampun di alam baka, tetapi juga sebagai agen alam baka yang memberikan kehidupan di dunia nyata, termasuk tumbuhnya tunas tanaman dan banjir tahunan sungai Nil yang memberikan kesuburan dan kehidupan kepada Mesir. Ia digambarkan sebagai ""Tuan yang penuh cinta"", "" Ia yang senantiasa terlihat muda belia"" dan ""Tuan yang diam"". Para firaun peguasa Mesir mengaitkan Osiris dengan kematian — karena Osiris berhasil bangkit dari kematian, maka mereka pun berharap yang sama, bersatu secara spiritual dengannya, mewarisi kehidupan abadi melalui proses peniruan magis. Pada masa Kerajaan Baru semua orang, bukan hanya firaun, percaya pada saat kematian mereka dapat mengasosiasikan diri dengan Osiris jika mereka mampu melakukan ritual asimilasi; proses pembalseman, mumifikasi, bekal kubur, pemakaman dan lain-lain yang banyak menghabiskan biaya.

Melalui harapan akan terciptanya kehidupan baru setelah kematian, Osiris dikaitkan dengan siklus kehidupan di alam, terutama daur hidup panen tumbuhan dan banjir tahunan sungai Nil, serta dikaitkan dengan rasi Orion dan Sirius pada permulaan pergantian tahun. Osiris secara meluas dipuja sebagai Dewa Kematian hingga berakhir pada masa penindasan atas Agama Mesir Kuno pada era kekuasaan Kristen Koptik di Mesir.

Pemujaan Osiris (yang merupakan dewa utama kebangkitan dan kelahiran kembali) sangat terkait dengan konsep keabadian. Plutarch mencatat salah satu versi mitologi yang menyebutkan Set (saudara Osiris), bersama Ratu Etiopia, bersekongkol dengan 72 kakitangan untuk merencanakan pembunuhan terhadap Osiris.
Set mengelabui Osiris dengan membujuknya untuk memasuki sebuah peti, yang kemudian ditutup, disegel dengan timah, dan dibuang ke sungai Nil. Istri Osiris, Isis, berkelana mencari suaminya hingga akhirnya menemukan bahwa peti itu tertanam di dalam sebatang kayu yang kayunya dijadikan pilar penyangga di istana Byblos di pesisir Fenisia (kini Lebanon). Ia berhasil mengeluarkan peti itu dan membukanya, akan tetapi Osiris telah meninggal. Dalam versi lain disebutkan Isis menggunakan sihir yang dipelajarinya dari ayahnya (dewa bumi) untuk menghidupkan kembali, kemudian Osiris menghamili Isis dan mengandung Horus dalam rahimnya. Setelah berhubungan dengan Isis, kemudian Osiris mati kembali. Isis menyembunyikan jenazah suaminya di gurun. Berbulan-bulan kemudian Isis melahirkan Horus. Sementara Isis membesarkan Horus, Set yang tengah berburu menemukan jenazah Osiris. Dalam kemarahan Set memotong-motong jenazah Osiris menjadi 14 bagian dan dicerai-beraikan ke seluruh penjuru negeri. Isis kembali berkelana mengumpulkan potongan jenazah suaminya, kecuali penis Osiris yang hilang dimakan ikan lele. Jenazah Osiris kemudian disatukan dan dibalut perban dan dimakamkan dengan sebaik-baiknya. Para dewa yang kagum akan pengabdian Isis membangkitkan Osiris dan menobatkannya sebagai dewa dunia bawah (dewa alam baka). Karena mengalami kematian dan kebangkitan kembali, Osiris dikaitkan dengan banjir tahunan Mesir, serta tanaman pangan di sepanjang lembah sungai Nil.


</doc>
<doc id="120769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120769" title="Dadi Mulya, Samarinda Ulu, Samarinda">
Dadi Mulya, Samarinda Ulu, Samarinda

Dadi Mulya adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Ulu, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Dadi Mulya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="120770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120770" title="Sidodadi, Samarinda Ulu, Samarinda">
Sidodadi, Samarinda Ulu, Samarinda

Sidodadi adalah kelurahan di kecamatan Samarinda Ulu, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Sidodadi adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="120771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120771" title="Gunung Kelua, Samarinda Ulu, Samarinda">
Gunung Kelua, Samarinda Ulu, Samarinda

Gunung Kelua adalah kelurahan di kecamatan Samarinda Ulu, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Gunung Kelua adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="120772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120772" title="Air Hitam, Samarinda Ulu, Samarinda">
Air Hitam, Samarinda Ulu, Samarinda

Air Hitam adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Ulu, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Air Hitam adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="120773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120773" title="Air Putih, Samarinda Ulu, Samarinda">
Air Putih, Samarinda Ulu, Samarinda

Air Putih adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Ulu, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Air Putih adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="120775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120775" title="Pelita, Samarinda Ilir, Samarinda">
Pelita, Samarinda Ilir, Samarinda

Pelita adalah kelurahan di kecamatan Samarinda Ilir, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kelurahan Pelita merupakan hasil pemekaran Kelurahan Sungai Pinang Dalam yang sekarang masuk kecamatan Sungai Pinang. Sebelumnya, kelurahan Pelita masuk ke dalam kecamatan Samarinda Utara.

Batas-batas wilayah kelurahan Pelita adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="120776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120776" title="Temindung Permai, Sungai Pinang, Samarinda">
Temindung Permai, Sungai Pinang, Samarinda

Temindung Permai adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sungai Pinang, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="120777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120777" title="Sungai Pinang Dalam, Sungai Pinang, Samarinda">
Sungai Pinang Dalam, Sungai Pinang, Samarinda

Sungai Pinang Dalam adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sungai Pinang, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="120778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120778" title="Lempake, Samarinda Utara, Samarinda">
Lempake, Samarinda Utara, Samarinda

Lempake adalah kelurahan di kecamatan Samarinda Utara, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="120780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120780" title="Sungai Siring, Samarinda Utara, Samarinda">
Sungai Siring, Samarinda Utara, Samarinda

Sungai Siring adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Utara, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Di dusun Bambu Kuning, terdapat api abadi yang digunakan untuk api obor PON XVII 2008 di Kalimantan Timur.

Kelurahan Sungai Siring berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="120794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120794" title="Pundungsari, Tempursari, Lumajang">
Pundungsari, Tempursari, Lumajang

Pundungsari adalah sebuah desa di kecamatan Tempursari, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="120796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120796" title="Kaliuling, Tempursari, Lumajang">
Kaliuling, Tempursari, Lumajang

Kaliuling adalah sebuah desa di kecamatan Tempursari, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="120797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120797" title="Tegalrejo, Tempursari, Lumajang">
Tegalrejo, Tempursari, Lumajang

Tegalrejo adalah sebuah desa di kecamatan Tempursari, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="120799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120799" title="Purorejo, Tempursari, Lumajang">
Purorejo, Tempursari, Lumajang

Purorejo adalah sebuah desa di kecamatan Tempursari, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="120800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120800" title="Tempurejo, Tempursari, Lumajang">
Tempurejo, Tempursari, Lumajang

Tempurejo adalah sebuah desa di kecamatan Tempursari, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Sejarah Desa Tempurejo tidak terlepas dari sejarah Masyarakat Samin di kabupaten Lumajang. Awal mulanya desa ini adalah rawa-rawa dengan lurah bernama Samsudi, kemudian pada tahun 1972 terjadi pemecahan menjadi dua yaitu desa Tempursari dan Desa Tempurejo.

Nama Desa Tempurejo didasarkan pada banyaknya sumber air yang bertemu dalam satu pusat.

<onlyinclude>
Berikut adalah Daftar Kepala Desa Tempurejo dari masa ke masa.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="120801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120801" title="Tempursari, Tempursari, Lumajang">
Tempursari, Tempursari, Lumajang

Tempursari adalah sebuah desa di kecamatan Tempursari, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Sejarah Desa Tempursari tidak terlepas dari sejarah Masyarakat Mentaram Jawa Tengah yang awal mula membuka hutan di Ngurawan . Desa ini awalnya bernama Desa Ngurawan dengan lurah yang bernama Surodikromo. Lurah Surodikromo adalah Kepala Desa yang arif dan bijaksana, karena sangat terpengaruh oleh gaya kehidupan masyarakat Jawa Tengah.

Karena adanya semangat perubahan maka desa ini pada tahun 1932 diubah namanya menjadi Tempursari.

Nama Tempursari didasarkan pada sulitnya untuk membuka hutan Ngurawan karena ” Jalmo moro jalmo mati ” yang artinya siapapun yang datang dan ingin membuka hutan sebagai Karang Pradesan akan meninggal dunia.

<onlyinclude>
Berikut adalah Daftar Kepala Desa Tempursari dari masa ke masa.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="120802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120802" title="James Danandjaja">
James Danandjaja

James Danandjaja alias Tan Soe Lien (nama asli: James Tan; ) merupakan seorang antropolog asal Indonesia. Ia adalah salah seorang pakar "folklore" (bagian kebudayaan seperti cerita rakyat, legenda, seni rupa) Indonesia. Danandjaja telah mengajar antropologi di Universitas Indonesia sejak tahun 1960. Ia penah aktif mengajar di Fakultas Psikologi Universitas Kristen Krida Wacana, Jakarta, untuk mata kuliah Foklor Indonesia dan Antropologi Psikologi. James juga aktif terlibat di dalam Paguyuban Marga Tionghoa Indonesia (PMTI).

James juga seorang penari balet pria di Indonesia, yang mulai belajar balet pada umur 14 tahun kepada Puck Meijer. Ia kemudian mendalami balet di Royal Ballet School London atas beasiswa dari British Council pada tahun 50-an sebagai penari pria Indonesia yang pertama. Ia juga dikenal sebagai guru tari dan koreografer dengan karya ‘The Gamelan Player’ (1960).

Guru besar dalam ilmu antropologi ini menyelesaikan pendidikannya di Jurusan Antropologi Fakultas Sastra Universitas Indonesia (1963), memperdalam ilmu tentang folklor di Universitas California- Berkeley, Amerika Serikat (1969) dengan beasiswa Fullbright. Tesisnya kemudian diterbitkan menjadi sebuah buku yang berjudul "An Annotated Bibliography of Javanese Folklore". Dia memperoleh gelar Doktor Antropologi Psikologi dari Universitas Indonesia pada tahun 1977, dengan disertasi "Kebudayaan Petani Desa Trunyan di Bali," yang diterbitkan pada tahun 1980. Dia sempat menjadi guru besar tamu di Universitas California- Berkeley, AS, pada tahun 1981-1982. Peminat seni tari dan seni pertunjukan ini merupakan peneliti di Kalimantan, Nias-Sumatra, dan Trunyan-Bali.

Karya-karyanya yang tersohor, antara lain,

James wafat di Rumah Sakit Bhakti Yudha, Depok, hari Senin dini hari tanggal 21 Oktober 2013. Setelah diberkati dalam misa requiem di rumahnya, jenazahnya dimakamkan di Kalimulya, Cilodong pada pukul 14 siang.

Dia juga mendapat penghargaan Satya Lencana dari Pemerintah RI pada tahun 2002 dan Guru Besar Emeritus pada tahun 2005.



</doc>
<doc id="120807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120807" title="Sekolah Kesatuan Bogor">
Sekolah Kesatuan Bogor

Sekolah Kesatuan Bogor adalah salah satu sekolah swasta yang berada di Kota Bogor yang berdiri sejak 22 Agustus 1949 dan bernaung di bawah "Yayasan Kesatuan". Yayasan ini menaungi jenjang pendidikan mulai dari TK, SD, SMP, SMA, hingga Akademi dan Sekolah Tinggi. Pada saat berdirinya, sekolah ini bernama "Sekolah Rakyat Prof. Dr. Ir. Thung" dan pada 11 April 1966 berubah menjadi "Kesatuan".




</doc>
<doc id="120808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120808" title="Nordisk familjebok">
Nordisk familjebok

Nordisk familjebok (id. Buku Keluarga Nordik) ialah ensiklopedia berbahasa Swedia, diterbitkan antara 1876 dan 1957.

Edisi pertama diterbitkan dalam 20 jilid antara 1876 dan 1899. Edisi pertama diketahui sebagai edisi Idun karena gambar Idun di sampulnya. Edisi kedua diterbitkan antara 1904 dan 1926 dalam 38 jilid, dan dengan demikian merupakan ensiklopedia terlengkap yang diterbitkan dalam bahasa Swedia. Terkenal sebagai "Uggleupplagan" ("Edisi Burung Hantu"), karena ada burung hantu di sampulnya. 2 edisi lainnya diterbitkan sebelum 1957. Hak cipta 2 edisi pertama telah habis, dan kini menjadi domain umum.

Pada 1990-an, Universitas Linköping memulai Proyek Runeberg dengan tujuan menyediakan salinan digital Nordik yang pertama dicetak – seperti tujuan Project Gutenberg dengan sastra Inggris. Pada 2001, teknologi telah cukup berkembang untuk memungkinkan digitalisasi skala penuh dari keseluruhan ensiklopedia menggunakan pemindaian dan teknik OCR (pengenalan karakter optik). Seluruh 45.000 halamannya (termasuk kedua ensiklopedia itu) telah di-"scan" dan dibaca dengan OCR, dan di depan umum tersedia di situs Runeberg. Namun, masih ada "proofreading" yang mesti dikerjakan.





</doc>
<doc id="120813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120813" title="Widodo, Tugumulyo, Musi Rawas">
Widodo, Tugumulyo, Musi Rawas

Widodo adalah salah satu desa di Kecamatan Tugumulyo, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.

Di mana di desa Widodo memiliki sandangan dengan desa Abjad dan Desa Widodo kebagian abjad pertama, yaitu "A".

Di Desa A. Widodo telah dibentuk karang taruna generasi baru dalam pengawasan kepemimpinan kepala desa A. Widodo "" Bapak SUBIYANTO"" pada tanggal 20/11/2013.

Ketua : Medi Suwarman, S.Pt

Wakil : Nur Fahmi Hidayat

Sekretaris : Dwi Ismargiyanti

Bendahara : Miftah Fuadi

Desa A. Widodo terdiri dari 6 dusun.

Rata-rata bermatapencaharian sebagai petani.


</doc>
<doc id="120814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120814" title="Proyek Runeberg">
Proyek Runeberg

Project Runeberg awalnya dipolakan menurut Project Gutenberg yang menerbitkan versi elektronik buku-buku yang bebas tersedia yang amat berarti bagi budaya dan sejarah negara Nordik. Dinamai menurut penyair Swedia Finlandia Johan Ludvig Runeberg. Proyek ini bermula untuk mengarsipkan sastra bahasa Nordik pada Desember 1992, tetapi kini juga memiliki faksimil grafik dari karya kuno, lembaran musik, dan karya Latin oleh para pengarang Nordik.




</doc>
<doc id="120817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120817" title="SM Ardan">
SM Ardan

Syahmardan, atau SM Ardan () adalah sastrawan dan tokoh Betawi. Dia dikenal sebagai penyair, cerpenis, novelis, esais, dan penulis drama. Kebangkitan lenong, topeng Betawi, dan lain-lain tidak lepas dari tangannya.

Meski tidak memiliki darah Betawi dalam tubuhnya, tetapi sejarah mencatat bahwa Ardanlah yang pertama kali menggunakan dialek Betawi dalam karya sastra Indonesia. Barulah disusul Firman Muntaco, yang banyak banyak menulis sketsa-sketsa Betawi.

Pendidikan terakhinya adalah Taman Madya Taman Siswa, Jakarta (1954).

Sebagai jurnalis, ia pernah menjadi redaktur "Arus" tahun 1954, "Genta" (1955-1956), "Trio" (1958), "Abad Muslimin" (1966), dan "Citra FIlm" (1981-1982). Sejak 1950-an ia menjadi wartawan film. Terakhir ia bekerja pada majalah "Violeta". Selain itu, dia juga pernah menjadi wartawan olahraga di "Suluh Indonesia".

Ia pernah memimpin kelompok drama Kuncup Harapan di Jakarta (1963-1965). Sejak 1970 ia dikenal sebagai sutradara dan penulis cerita lenong dalam pertunjukan-pertunjukan di TIM dan TVRI.

Ia pernah bekerja di Sinematek Indonesia, Pusat Perfilman H. Usmar Ismail. Ia juga pernah menjadi anggota Dewan Kesenian Jakarta.

Selain itu, ia menulis cerita pendek, novel, dan skenario film.

Tanggal 19 November 2006 kecelakaan lalu lintas menimpanya sampai akhirnya dia mengalami pendarahan di kepala, sementara kaki kanannya patah. Dia harus dirawat di ruang ICU RS Jakarta selama satu pekan, hingga akhirnya meninggal pada hari Minggu 26 November 2006 pukul 10.18 WIB akibat penyakit yang dideritanya. Besoknya, ia dimakamkan di TPU Karet Bivak, Jakarta Pusat.

Ardan meninggalkan satu istri, Masfufah dan tiga anak.


Bertepatan dengan ulang tahunnya yang ke-75, Februari 2007, yang rencananya akan berlangsung di Taman Ismail Marzuki, Jakarta, Ardan sebenarnya akan meluncurkan buku kumpulan cerpennya yang disusun JJ Rizal, peneliti sastra dan sejarah di Komunitas Bambu. Buku bertajuk "Cerita dari Sekeliling Jakarta" itu berisi 22 cerpen karya Ardan. Untuk kumpulan cerpennya itu, Ardan menulis kata pengantar tentang perasaannya setelah meninggalkan sastra 20-30 tahun sebelumnya.


</doc>
<doc id="120821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120821" title="Branobel">
Branobel

Branobel (kependekan dari Brothers Nobel) ialah perusahaan minyak yang didirikan oleh Ludvig dan Robert Nobel di Baku, Azerbaijan. Didirikan pada 1876, merupakan salah satu perusahaan minyak terbesar di dunia.

Nobel Brothers Petroleum Company ialah perusahaan produsen minyak yang didirikan di St. Petersburg pada 1879. Pada 10 April 1902, perusahaan ini menandatangani kontrak pembelian ladang minyak di Rumania, yang dimiliki produsen minyak Isabey Hajinsky. Pada 17 Oktober 1905, berkaitan dengan Komite Kementerian, perusahaan ini membeli ladang minyak yang dimiliki produsen minyak A. Adamov. Modal tetap perusahaan ini antara 1914-1917 ialah 30 juta rubel. Dari 1916, merupakan perusahaan minyak terbesar di Rusia, memproduksi 76 juta "pood" minyak. Russian General Corporation Oil, didirikan di London pada 1912 oleh bank Rusia dan asing yang penting, menggabungkan 20 perusahaan, yang termasuk A.I. Mantashev & Co., G.M. Lianosov & Sons, Moscow-Caucasus Trade Company, Caspian Partnership, Russian Petroleum Society, Absheron Petroleum Society dll. Modal tetap dalam minyak pada 1914 ialah 23 juta rubel. Dari 1917 telah bertambah menjadi 125 juta rubel di bawah pengaturan Russian-Asian Bank.

Sekitar 12% uang yang ditinggalkan untuk Hadiah Nobel oleh Alfred Bernhard Nobel berasal dari sahamnya di perusahaan ini; ia adalah investor perseorangan terbesar. Pada 28 April 1920, Bolshevik menduduki Baku dan bisnis minyak Branobel dinasionalisasi.



</doc>
<doc id="120844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120844" title="Karet gelang">
Karet gelang

Karet gelang atau gelang karet adalah potongan karet berbentuk gelang yang dibuat untuk mengikat barang. Karet gelang terdiri dari berbagai macam ukuran, dari yang besar hingga yang kecil, dari yang tebal hingga yang tipis. Bahan baku karet gelang adalah karet alami sehingga berwarna kuning. Karet gelang berwarna-warni dihasilkan dengan menambahkan bahan pewarna. Produsen juga ada yang membuat karet gelang tahan minyak dan tahan segala cuaca.

O-ring berbentuk mirip karet gelang tetapi dibuat dari elastomer dan digunakan sebagai "seal". Dibandingkan dengan karet gelang, O-ring tidak begitu elastis.

Sebagian besar karet gelang dibuat dari karet alami yang merupakan hasil pengolahan lateks dari pohon karet. Karet gelang juga dibuat dari karet sintetis, tetapi kalah populer dari karet alami yang elastis.

Prinsip pembuatan karet gelang sangat sederhana. Karet berbentuk silinder (tabung) panjang dipotong-potong menjadi karet gelang sesuai ukuran.

Di beberapa negara, ukuran karet gelang diatur sesuai standar yang berlaku di negara tersebut.

Sebuah karet gelang mempunyai panjang, lebar, dan tinggi. Panjang karet gelang adalah setengah dari garis keliling. Tinggi karet gelang merupakan jarak dari garis dalam hingga garis luar. Lebar karet gelang adalah ketebalan karet gelang sewaktu dipotong-potong dari silinder karet yang panjang.

Seorang penemu dan usahawan berkebangsaan Inggris bernama Stephen Perry merupakan orang pertama yang berhasil memperoleh paten untuk karet gelang. Stephen Perry yang mempunyai perusahaan karet vulkanisir memperoleh paten untuk karet gelang pada tanggal 17 Mei 1845. Karet gelang yang dipatenkan Perry berbeda dengan karet gelang yang ada sekarang. Karet gelang zaman sekarang sudah mengalami vulkanisasi, sehingga karet lebih elastis, tahan lama dan pastinya lebih bermanfaat.

Karet gelang bersifat elastis sehingga sangat berguna untuk membantu pekerjaan ikat mengikat.

Karet gelang juga bisa dijadikan mainan yang asyik, antara lain jepret-jepretan dengan karet gelang. Kulit manusia yang terkena jepretan karet gelang biasanya tidak apa-apa, tetapi bila dijepretkan ke binatang, muka orang atau terkena mata bisa berbahaya. Karet gelang juga bisa dilontarkan dengan pistol-pistolan buatan sendiri dari kayu bekas yang ringan atau sumpit sekali pakai. Di Jepang bahkan ada kejuaraan nasional menembak karet gelang.

Anak perempuan di berbagai negara menggunakan untaian karet gelang untuk "main karet". Untaian karet gelang digunakan anak perempuan untuk bermain loncat tali. Dua anak memegang kedua ujung tali dan meregangkan atau mengayunkannya sementara anak yang lain berusaha meloncatinya.



</doc>
<doc id="120847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120847" title="Timothy Dalton">
Timothy Dalton

Timothy Peter Dalton (alias Timothy Dalton, akrab dengan panggilan Timmy, ) adalah seorang aktor asal Wales. Ia dikenal sebagai salah satu aktor resmi James Bond dalam "The Living Daylights" (1987) dan "Licence to Kill" (1989) juga untuk perannya dalam beberapa film dan kisah seri Shakespearean.

Dalton lahir di Colwyn Bay, Wales, dari seorang ibu asal AS keturunan Italia-Irlandia, dan ayah seorang Inggris yang pernah menjadi kapten dalam Special Operations Executive ketika Perang Dunia II dan kemudian menjadi seorang pakar periklanan ketika putranya lahir.
Sebelum ulang tahunnya yang keempat, keluarga ini kemudian kembali dari Inggris ke Belper, Derbyshire. Ketika tinggal di Belper, Dalton menjadi siswa dari Herbert Strutt Grammar School. Memasuki usia remaja, ia merupakan anggota dari Air Training Corps. Tetapi ia kemudian malah tertarik dengan dunia akting, dan kemudian meninggalkan sekolah formalnya untuk kemudian pindah ke Royal Academy of Dramatic Art dan mengikuti beragam pelatihan dengan National Youth Theatre. Dalton kemudian tidak menyelesaikan kuliahnya di RADA karena ia memilih untuk bergabung di Birmingham Repertory Theatre.

Dalton, yang tidak menikah sampai saat ini, tinggal di Los Angeles. Ia memiliki satu anak, Alexander (lahir tahun 1997), hasil hubungannya dengan Oksana Grigorieva Dalton merupakan fans dari klub sepak bola Manchester City. Ia sempat bertunangan dengan aktris Vanessa Redgrave dari 1980 sampai 1994.

Dalton dengan cepat berhasil masuk dunia televisi, dengan bekerja di BBC dan kemudian bermain film pertamanya sebagai Philip II dari Prancis dalam "The Lion in Winter". Ia juga bermain dalam beberapa drama teater, salah satunya adalah remake dari "Wuthering Heights" di 1970 di mana ia memainkan peran sebagai Heathcliff. Pada 1968, Albert Broccoli sempat bertanya kepada Dalton apakah ia mau mengambil alih peran Sean Connery untuk film James Bond. Dalton dengan halus menolaknya karena ia merasa ia terlalu muda untuk memerankan peran James Bond.
Setelah hanya bermain dalam beberapa film saja, Dalton kemudian memilih untuk sabbatical pada tahun 1971 di mana ia saat itu lebih berkonsentrasi di dunia teater dengan Royal Shakespeare Company dan beberapa tim produksi lainnya untuk berkeliling dunia. Dengan pengecualian untuk film 1972 berjudul "Mary, Queen of Scots" dan film 1975 berjudul "Permission to Kill". Dalton lantas bermain sebagai aktor teater sampai 1978, di mana pada tahun tersebut ia berperan dalam "Sextette" sebagai suami dari seorang wanita berusia 85 tahun Mae West, yang kemudian berhasil membawanya kembali ke dunia sinema dan memulai kariernya di AS. Ketika di AS, Dalton bekerja di beberapa stasiun TV, di mana ia bermain dalam beberapa film seperti "Flash Gordon" dan beberapa penampilan dalam TV BBC, salah satunya adalah ketika ia berperan sebagai Mr. Rochester dalam mini seri tahun 1983 berjudul "Jane Eyre".

Pada 1986, Timothy Dalton menjadi pilihan utama untuk menggantikan Roger Moore. Tetapi perjanjian kontrak dengan film "Brenda Starr" dan sebuah sandiwara teater dari "Antony & Cleopatra" dan "The Taming of The Shrew" sempat membuat Dalton tidak bisa menerima tawaran tersebut. Sebagai alternatif, Sam Neill kemudian sempat masuk tes untuk menjadi James Bond, tetapi kemudian ditolak oleh Albert R. Broccoli. Pierce Brosnan juga masuk nominasi, tetapi ia gagal merealisasikannya dikarenakan masih terikat kontrak dengan "Remington Steele". Ternyata dalam kurun waktu setengah tahun, Dalton berhasil menyelesaikan syuting "Brenda Starr" dan itu berarti ia bisa masuk menjadi James Bond asal Wales yang pertama sepanjang sejarah.
Aslinya, Timothy Dalton masuk nominasi peran James Bond sebanyak empat kali. Pada tahun 1968, ia dipanggil oleh Albert R. Broccoli untuk berperan dalam "On Her Majesty's Secret Service" (1969) setelah Sean Connery memutuskan bahwa "You Only Live Twice" (1967) akan menjadi film James Bond terakhirnya. Dalton kemudian dengan halus menolak tawaran tersebut karena ia merasa terlalu muda untuk memerankan Komandan Bond; dan kemudian menyerahkannya kepada George Lazenby, di mana di saat yang sama Roger Moore juga sempat masuk nominasi tetapi ditolak karena ia baru saja selesai memerankan Simon Templar dalam serial "The Saint". Pertengahan 1970-an, Dalton kembali dihubungi Broccoli, tetapi kemudian ditolak oleh para sutradara Bond saat itu, karena para sutradara merasa skenario yang ditulis tidak cocok untuk Dalton. Pada 1979, dalam sebuah episode dari serial TV "Charlie's Angels", Dalton memerankan peran dari 'Damien Roth', seorang miliuner yang digambarkan mirip dengan James Bond. Selanjutnya di akhir 1979, ketika Roger Moore sempat menginginkan agar ia bisa berhenti dari perannya sebagai Bond, Dalton kembali masuk kandidat untuk berperan dalam "For Your Eyes Only" (1981). Albert Broccoli lantas menawarkan agar Dalton berperan dalam "Octopussy" (1983), tetapi mereka kemudian malah mengontrak ulang Roger Moore untuk "Octopussy" dan "A View to a Kill". Di lain waktu, Ian Ogilvy juga masuk kandidat pemeran James Bond. Ogilvy lantas mundur dari tawaran Broccoli karena ia takut dianggap sama dengan Moore, yaitu masuk ke dunia James Bond setelah sukses berperan dalam serial "The Saint", yang juga diperankan oleh Moore di pertengahan 1960-an.
Penampilan perdana Timothy Dalton sebagai James Bond 007 dalam "The Living Daylights" (1987) terbilang cukup baik, di mana film ini sukses mengalahkan A View to a Kill yang diperankan Moore, dan juga mampu mengalahkan film-film semacam "Die Hard" dan "Lethal Weapon". Tetapi film kedua Timmy, yaitu "Licence to Kill" (1989), meskipun sukses di Inggris Raya, tetapi ternyata gagal di pasaran AS. Konon salah satu penyebabnya adalah penggantian judul dari yang semula direncanakan yaitu "License Revoked".

Timmy dikontrak untuk tiga film James Bond, di mana untuk yang ketiga direncanakan akan diproduksi pada 1990 dan akan dilempar ke pasaran pada 1991. Saat itu judul yang berkembang di masyarakat adalah "The Property of a Lady" (yang masuk sebagai salah satu cerita pendek karya Ian Fleming), tetapi akhirnya tidak pernah dikonfirmasi oleh pihak EON Productions. Jalan ceritanya direncanakan akan berkisar seputar penghancuran sebuah laboratorium kimia di Skotlandia, dan Bond bertualang ke London, Tokyo dan Hong Kong. Tetapi film ini kemudian batal dibuat setelah United Artist/MGM berperang dengan EON selama hampir empat tahun.

Perang UA/MGM vs. EON berakhir pada tahun 1993, dan Timmy kembali bisa berperan dalam film James Bond berikutnya, yang kemudian berjudul "GoldenEye". Sayangnya kontrak Timmy berakhir di penghujung 1993 dan Timmy tidak berminat untuk memperpanjang kontraknya. Dalam sebuah wawancara dengan "Daily Mail" di Agustus 1993, Dalton menyebut bahwa Michael France menjadi salah satu penulis skenario untuk film Bond terbaru tersebut, yang rencananya akan dibuat pada Januari atau Februari 1994. Ketika deadline tersebut menemui waktunya, Dalton mengejutkan semua masyarakat di dunia pada 12 April 1994 dengan pengumuman bahwa ia sudah bebas dari dunia James Bond. Saat itu ia sedang menjalani syuting mini seri "Scarlett". Teka-teki tentang siapa aktor yang akan menjadi James Bond baru terungkap dua bulan sesudahnya ketika Pierce Brosnan tampil mengejutkan dunia dengan terpilih menjadi James Bond. Pada 2007 Dalton menyebut bahwa, "Saya sebenarnya ingin bermain sebagai James Bond satu kali lagi, sayangnya MGM malah terlibat peperangan soal hak legalitas dengan EON Productions, di mana sesudah kejadian tersebut, tampaknya semua orang menganggap bahwa James Bond telah mati."

Berbeda dengan Roger Moore yang berperan sebagai James Bond kurus dengan gaya playboy super dan sesekali dibumbui dengan humor, Dalton dalam perannya sebagai James Bond lebih banyak serius dan kaku. Aslinya, Dalton juga sempat mencoba untuk meniru gaya Moore dalam hal fantasi dan humor, tetapi ia gagal. Dalton kemudian menyatakan dalam sebuah wawancara di 1989: 

Dari pandangan beberapa fans James Bond versi novel, Dalton memang memiliki determinasi untuk memerankan karakter James Bond sesuai gambaran yang dilukiskan oleh Ian Fleming. Dengan status 007-nya, Dalton mencoba untuk lebih serius dalam menghadapi masalah, mirip dengan George Lazenby dalam "On Her Majesty's Secret Service". Dalam "The Living Daylights", sebagai contoh, Bond menerangkan tentang sebuah taktik yang kritis: "Stuff my orders! ... Tell M what you want. If he fires me, I'll thank him for it." Sementara dalam "Licence to Kill", ia lebih memilih untuk keluar dari MI6 untuk melaksanakan agenda pribadinya untuk membalas perlakuan Franz Sanchez kepada Felix Leiter. Stephen Jay Rubin menulis dalam buku "The Complete James Bond Movie Encyclopedia" (1995): 

Bagaikan sebuah pedang dua mata, Para kritikus film dan beberapa fans novel original James Bond karya Ian Fleming menyambut baik interpretasi Dalton sebagai James Bond yang bagus ketimbang Sean Connery atau Roger Moore. Tapi sayangnya juga, film-film James Bond yang diperankan Dalton dikritisi dan dicemooh karena terlalu serius dan tidak ada unsur penyegaran seperti humor dalam film-film James Bond yang diperankan oleh Sean Connery dan Roger Moore. Bahkan bila dibandingkan dengan dua penerusnya yaitu Pierce Brosnan dan Daniel Craig.

Dalam sebuah poling tentang aktor James Bond resmi mana yang penampilannya paling bagus, ternyata kecocokan Dalton yang dilontarkan oleh beberapa pengamat tidak terbukti. Dalton hanya berada di posisi kelima, di belakang Roger Moore, Daniel Craig, Sean Connery, dan Pierce Brosnan, dan diatas George Lazenby.

Keseriusan Dalton dalam berperan dalam sebuah film ternyata tidak hanya terlihat dalam James Bond saja, tetapi dalam semua film yang ia mainkan. Bahkan dalam adegan stunt saja di 007 yang ia perankan, Dalton juga meminta semua pemain penggantinya agar tetap terlihat serius, juga dalam adegan-adegan stunt di semua film yang Dalton mainkan.

Sesudah berhenti dari peran James Bond, Timmy Dalton kemudian banyak bergerak dan bekerja dalam beberapa serial TV, film, dan drama teater, dan masih tetap mempertahankan image seriusnya. Segera setelah Dalton mundur dari "GoldenEye", ia langsung berperan dalam beberapa film diantaranya "Salt Water Moose" di 1996. Sebelumnya di 1991, ketika UA/MGM sedang bertarung melawan EON, Dalton menerima peran dalam "The Rocketeer", dan kemudian ia berperan sebagai Rhett Butler dalam "Scarlett", yang merupakan miniseri sekuel dari "Gone with the Wind". Ia juga tampil dalam miniseri Inggris tahun 1992 "Framed".

Pertengahan 1990-an, ia tampil dalam beberapa FTV, diantaranya dalam drama Irlandia berjudul "The Informant" dan film laga thriller berjudul "Made Men". Ia kemudian menjadi pemeran utama bersama Billy Zane, Sean Pertwee dan Bruce Payne, dalam FTV tahun 1999 "Cleopatra" di mana ia berperan sebagai Julius Caesar .

Pada 2003 ia berperan dalam sebuah film parodi James Bond dengan peran sebagai Damian Drake dalam film "". Kemudian di akhir 2003 dan menjelang 2004 ia kembali ke teater berperan sebagai Lord Asriel dalam drama teater berjudul "His Dark Materials" (karakter yang sama kemudian diperankan oleh Daniel Craig dalam film The Golden Compass di 2007). Pada 2007, Dalton memerankan karakter antagonis Simon Skinner dalam "Hot Fuzz". Ini merupakan peran besar bagi Dalton dalam beberapa tahun terakhir.

Pada Mei 2009, ada sebuah spekulasi bahwa Timothy Dalton akan tampil dalam Doctor Who di mana David Tennant memutuskan untuk mundur dari perannya dalam serial TV tersebut.




AKU SALUT


</doc>
<doc id="120855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120855" title="Perjanjian Traverse des Sioux">
Perjanjian Traverse des Sioux

Parjanjian Traverse des Sioux adalah sebuah perjanjian, ditandatangani pada tanggal 23 Juli, 1851, antara pemerintah Amerika Serikat dan Indian Sioux yang menetap di Minnesota pada waktu itu. Perjanjian ini dihasut oleh Alexander Ramsey, gubernur Minnesota Territory pertama, dan Luke Lea, Pejabat Urusan Indian di Washington, D.C. Keinginan perjanjian tersebut adalah untuk menguasai tanah pertanian yang kaya di Minnesota.

Band Wahpeton dan Sisseton dari Upper Sioux ragu-ragu untuk menandatangani perjanjian tanah yang luas, tetapi anggota tertua dari suku tersebut menyadari bahwa hasil dari Perjanjian Prairie du Chien 1825 dan hasil dari Perang Black Hawk tidak menjadi tanda yang baik untuk penolakan perjanjian tersebut. Menyadari situasi mereka, band Wahpeton dan Sisseton menyerahkan tanah mereka di selatan dan barat Minnesota Territory, juga dengan beberapa tanah di Iowa dan Dakota Territory. Imbalannya, Amerika Serikat menjanjikan bayaran $1,665,000 dalam bentuk tunai dan tunjangan tahunan. Antara Perjanjian Traverse des Sioux dan Perjanjian Mendota, dimana band Mdewakanton dan Wahpekute dari Lower Sioux menyerahkan tanah mereka, hampir 24 juta ekar tanah dibuka untuk perumahan orang berkulit putih. Suku Indian memberikan 2 reservasi, setiap reservasi mencakup lebar 20 mil dan panjang 70 mil, juga Sungai Minnesota. Upper Sioux Agency diresmikan di dekat Granite Falls, Minnesota, saat Lower Sioux Agency diresmikan sekitar 30 mil di dekat Redwood Falls, Minnesota.

Upper Sioux merasa puas dengan reservasi mereka, sejak reservasi ini juga termasuk beberapa desa tua milik mereka. Lower Sioux, di pihak yang lain, dipindahkan dari daerah berhutan dimana tempat itu dipakai untuk mereka tinggal, dan merasa tidak puas dengan pilihan ini. Lainnya, perjanjian ini berisi "kertas dagang" terpisah yang membayar $400,000 dari jumlah bayaran yang dijanjikan untuk perdagangan kulit binatang dan darah campuran yang mengklaim melawan Indian. Banyak penghuni tetap pindah ke area tersebut dan berjanji untuk menagih bayaran tunjangan hidup yang diberikan kepada Sioux dari Washington, D.C. pada tahun 1858 untuk menandatangani sepasang perjanjian lain yang menyerahkan reservasi Sungai Minnesota bagian utara.

Maksud perjanjian tersebut adalah untuk mendorong Sioux agar mengubah kebiasaan berburu sebagai pengembara menjadi sebuah kebiasaan bertani yang tetap. Antara dorongan perubahan dalam kebiasaan dan bayaran yang kurang dari pemerintah federal, ketegangan antar suku meningkat. Ketegangan ini adalah salah satu penyebab yang membuat Sioux Uprising.



</doc>
<doc id="120857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120857" title="Selat Messina">
Selat Messina

Selat Messina merupakan bagian perairan sempit di Sisilia bagian timur dan Calabria bagian timur. Luas bagian perairan sempit ini 3.1 km. Meskipun letaknya di Messina. Kapal Feri beroperasi dari Messina (Sisilia) hingga daratan Villa San Giovanni dan Reggio di daratan Italia.


</doc>
<doc id="120858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120858" title="The Living End">
The Living End

The Living End adalah band Punkability asal Melbourne, Australia yang terbentuk sekitar tahun 1994. Band ini sudah 2 kali meraih posisi pertama di ARIA chart ampuh. Band ini juga sukses di U.K dan U.S, Selain itu band pernah menerima penghargaan Drummer terbaik, Aksi panggung terbaik, Penampilan konser terbaik di TV and Band terbaik, pada tahun 2006 di Jack Awards.

The Living End terbentuk pada 1994 sesudah Chris Cheney menemui Scott Owen.
Dua orang anak laki-laki itu terlebih dulu diperkenalkan kepada satu sama lain oleh kakak mereka di Wheelers Hill Secondary College di Melbourne.
Cheney terobsesi dengan 80s rockabilly kelompok Stray Cats yang dia diperkenalkan ke olehnya lebih muda saudara laki-laki William.
Owen memutuskan belajar bas tegak di favour piano dan mereka mulai memainkan pertunjukan langsung.

Mereka membentuk gerombolan tutup di bawah Runaway Boys nama pada 1992; dinamai seperti hak album Stray Cats.
Tetapi, oleh 1994 Chris dan Scott sedang menulis bahan mereka sendiri.

Kelompok mengalami prosesi drummers sebelum menetapkan Joe Piripitzi tahun sama itu, membentuk Akhir Hidup.
Akhir Hidup memasukkan patah tulang besar pertama mereka 1995 waktu, sesudah memberangkatkan t-shirt dan demo pita kepada Billie Joe Armstrong, mereka mendaratkan lobang sokongan di Greenday upcoming Australia tur.
Setelah tur, kelompok masuk ke studio untuk merekam mereka debut EP Hellbound yang mendapat bantuan moderat dari pemancar radio himpunan.
Pada November 1995, gerombolan kembali ke dalam studio untuk merekam mereka detik EP It bagi Your Own Good yang dilepaskan oleh mereka sesudah beberapa bulan.

Rekaman ini menghasilkan penyiaran radio utama pertama mereka dengan lagu dari Here On In, yang ditempatkan atas pergiliran tinggi di atas radio pemuda jaringan melipat-tigakan J. Shortly After pengeluaran EP kedua, drummer Joe Piripitzi membiarkan gerombolan untuk sebab tak jelas, dan diganti dengan Travis Demsey yang segera bermain-main dengan gerombolan di festival utama seperti Pushover dan Falls Festival.
Sesudah tahun yang mengelilingi Australia, Hidup lagi Berakhir menuju ke dalam studio untuk merekam sesuatu baru untuk menjual di mereka sekarang pameran yang sangat populer.
Hasil adalah "Second Solution/Prisoner of Society"
sekarang berganti aliran

"Second Solution/Prisoner of Society" dengan cepat menjadi pukulan nasional, pengganti-sampingan menjadi orang Australia menjual yang paling tinggi tunggal 90 's, memetakan #1 dan menerima Pengahargaan NYANYIAN 1998 bagi "Highest Selling Single".
Gerombolan melamar kepada Modular Recordings untuk pengeluaran mereka debut self bergelar album.
Album mendapat sambutan hangat dari hadirin Australia.
The Living End di waktu menjual paling tinggi debut batu album di sejarah musik Australia, sekarang 5 kali platina, dan memetakan di #1.
Selama periode ini 6 orang bujangan dilepaskan memasukkan pengganti yang disebutkan dulunya-sampingan, dan lagi 'mencemari Cinta (hidup)', tutup, dilepaskan sebagai radio-hanya tunggal atas kelolosan Triple J. The Living End adalah bagian karier mereka yang paling berhasil sampai sejauh ini.

Living End dihadiahi 2 lagi pengahargaan NYANYIAN pada 1999 selama Best Group, dan paling New Artist.
this is a mere terrible shitty translation.

Roll on Di album pada 2000 adalah karya yang lebih kreatif, tetapi tidak berhasil mencapai status album mereka yang lebih awal.
Cheney nanti menyebutkan bahwa dia mencoba membuktikan kepada pengecam bahwa The Living End tidak adalah gerombolan dengan sederhana ditegaskan oleh Tawanan mereka yang dipukul Masyarakat, dan album memperlihatkan ini oleh memperlihatkan lain pengaruh, serta mereka tradisional berlaju cepat rockabilly musik.

Album malah mengumpulkan perbandingan, oleh sedikit pengecam, ke mani punk gerombolan terobosan kreatif Bentrokan, "London Calling" [kutipan perlu].

Bagian terbesar gaya hampir sama sampai musik rock keras 80, sebaik begitu banyak jalan setapak yang menjadi campuran banyak gagasan yang tak dikenal, menghasilkan dalam 'menangguh-nangguhkan' struktur.
Ini menegaskan daya cipta album.
sdddddd
Selama periode ini, keberhasilan relatif tercapai lagi di Amerika serikat|AS, dengan gerombolan mendapat liputan yang seluruh Amerika dengan menari-nari di atas baik Conan O'Brian maupun komidi malam terlambat David Letterman yang utama.



</doc>
<doc id="120859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120859" title="James Wolfensohn">
James Wolfensohn

James Wolfensohn () adalah Presiden Bank Dunia dari tahun 1995 hingga 2005.

Pada masa mudanya ia pernah menjadi kapten tim anggar Australia pada Olimpiade Melbourne 1956 serta anggota Angkatan Udara Kerajaan Australia. Setelah menyelesaikan pendidikan dalam bidang hukum dan humaniora dari Universitas Sydney, ia meraih gelar MBA dari Universitas Harvard pada tahun 1959.

Ia kemudian mulai bekerja di beberapa institusi perbankan di Australia sebelum dipekerjakan Schroders, sebuah bank investasi yang bermarkas di London. Dari tahun 1970 hingga 1976 ia menjadi "managing director" Schroders cabang New York City. Tahun 1980 ia menjadi warganegara Amerika Serikat (AS) setelah dirumorkan akan dicalonkan sebagai presiden Bank Dunia, tetapi ia tidak berhasil terpilih.

Ia akhirnya menjadi Presiden Bank Dunia pada tahun 1995 setelah dicalonkan Presiden AS Bill Clinton. Tahun 2000 ia terpilih lagi untuk masa bakti kedua. Setelah masa bakti keduanya selesai, Wolfensohn kini menjadi penasehat senior bagi Citigroup.



</doc>
<doc id="120860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120860" title="Bandar Udara Banff">
Bandar Udara Banff

Bandara Banff, , terletak 1.7 mil (3.15 km) utara timur laut (UTL) dari kota Banff, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="120867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120867" title="Sophie Marceau">
Sophie Marceau

Sophie Marceau (; ) merupakan seorang pemeran film wanita berkebangsaan Prancis. Ia pernah bermain film James Bond dalam beberapa seri film James Bond, yaitu The World Is Not Enough, saat itu dia berperan sebagai Raja Elektra. Film perdananya ialah La Boum tahun 1980.





</doc>
<doc id="120872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120872" title="The World Is Not Enough">
The World Is Not Enough

The World Is Not Enough adalah sebuah film produksi 1999 yang diedarkan oleh United International Pictures dan Metro-Goldwyn-Mayer. Neal Purvis menyutradarai film ini.

Pada intinya, film yang hasil karya sutradara Michael Apted pada tahun 1999 ini sebenarnya berkisah tentang pembalasan dendam yang berhubungan dengan masalah pribadi bos James Bond, kepala MI6 yaitu M (Judi Dench). Kisah film ini dimulai ketika sebuah bom meledak di markas MI6. Bom tersebut membunuh raja minyak Sir Robert King (David Calder) yang sedang berada di markas tersebut untuk mengambil kembali uang tebusan putrinya yang belum sempat dibayarkan kepada penculik. Rupanya sebelum uang tebusan dibayar, Elektra King (Sophie Marceau), putri Sir Robert, berhasil melarikan diri dari tangan penculiknya, yaitu teroris yang sangat ditakuti, Renard (Robert Carlyle) yang juga dikenal dengan nama The Anarchist.

Tewasnya Sir Robert yang merupakan sahabat karib M membuat sang bos MI6 marah dan sedih. Namun M juga merasa khawatir bahwa pembunuh Sir Robert pun mengincar Elektra sehingga iapun menugaskan Bond untuk melindungi putri Sir Robert itu. Bond langsung terbang ke Baku, Azerbaijan tempat proyek ambisius Sir Robert yaitu pembangunan pipa minyak yang melintasi dari Asia Barat ke Istanbul, Turki agar dunia Barat bisa menikmati surplus minyak untuk seratus tahun lagi. Di sanalah, Elektra langsung mengawasi proyek tersebut setelah kematian Sir Robert. Ketika Bond memperingatkan bahwa pembunuh Sir Robert akan mengincar Elektra, gadis tersebut malah menganggap sepi dan tidak takut ancaman tersebut.

Sementara itu, Bond berhasil memastikan bahwa pembunuh Sir Robert adalah Renard yang dulu menculik Elektra. Tidak hanya itu, Renard pun tampak berniat membunuh Elektra Setelah menyadari dirinya benar-benar dalam bahaya, Elektra segera menerima tawaran perlindungan Agen 007. Namun Bond malah diam-diam menaruh rasa curiga kepada Elektra yang diduganya mengidap "Stockholm Syndrome", yaitu simpati atau cinta korban terhadap penculiknya. Bond pun menduga kaburnya Elektra dari Renard dalam penculikannya dan juga usaha pembunuhan itu hanyalah merupakan tipuan belaka, sedangkan Elektra sebenarnya masih berhubungan dengan Renard. Namun karena belum ada bukti, Bond berusaha menyelidiki lebih jauh.

Setelah menyadari bahwa Elektra sebenarnya tidak dalam bahaya, maka Bond berusaha menemukan motif Renard sebenarnya. Apalagi Renard ditenggarai hendak mencuri sebuah senjata nuklir dari bekas instalasi militer Rusia yang sedang dibongkar. Bond segera menuju ke tempat instalasi itu untuk mencegah pencurian senjata nuklir itu, tetapi gagal. Dengan bantuan ilmuwan nuklir yang mempimpin pembongkaran instalasi, Dr. Christmas Jones (Denise Richards), Bond berusaha menghentikan Renard yang hendak menggunakan senjata itu yang belum diketahui apa tujuannya. Sementara itu, M yang tidak menyangka jelek terhadap Elektra, pun jatuh ke perangkap buatan gadis tersebut yang ternyata menaruh dendam kepada bos MI6 itu.


</doc>
<doc id="120874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120874" title="Daniel Craig">
Daniel Craig

Daniel Wroughton Craig (alias Daniel Craig, atau biasa juga dipanggil DC; ) adalah seorang aktor dan produser film yang berasal dari Inggris. Ia saat ini dikenal sebagai aktor resmi keenam yang memerankan karakter agen rahasia MI6 Inggris, James Bond sejak tahun 2006 menggantikan aktor sebelumnya, Pierce Brosnan. Karier internasional Craig dimulai pada tahun 2001 saat ia bermain bersama Angelina Jolie dan Iain Glen dalam film "". Selain dalam James Bond, Craig juga berperan dalam beberapa film yang lain di antaranya "The Golden Compass" (2007) dan "Defiance" (2008). Craig sendiri merupakan seorang sarjana seni dari Sekolah Tinggi Musik dan Drama Guidhall di London di mana ia lulus pada tahun 1991. Ia juga sempat bergabung bersama Persatuan Pemain Teater Muda Inggris pada usia 16 tahun pada tahun 1984. Film pertamanya antara lain adalah: "The Power of One", "A Kid in King Arthur’s Court" dan film televisi "Sharphe’s Eagle".

Craig lahir di Chester, Inggris pada 2 Maret 1968. Ia merupakan putra dari pasangan Olivia Williams (seorang guru seni) dan Timothy John Wroughton Craig (seorang pelaut). Craig tumbuh di kawasan Wirral. Ia merupakan lulusan dari Hilbre High School dan Calday Grange Grammar School. Saat masih duduk di bangku sekolah, Craig merupakan seorang penggemar olahraga rugby. Tak lama berselang, Craig kemudian bergabung dengan sebuah tim rugby amatir bernama Hoylake Rugby Club. Pada usia 16 tahun di 1984, Craig pindah ke London dan bergabung dengan Persatuan Pemain Teater Muda Inggris. Craig kemudian kuliah di Sekolah Tinggi Musik dan Drama Guildhall di London, dan lulus menjadi seorang sarjana seni pada tahun 1991.

Pada 1992, Craig menikah dengan aktris Skotlandia, Fiona Loudon, dan mempunyai seorang anak perempuan bernama Ella. Tetapi pasangan ini terpaksa bercerai pada 1994. Setelah bercerai dengan Loudon, Craig lantas santer diberitakan sedang menjalin hubungan khusus dengan aktris Jerman Heike Makatsch. Craig juga pernah menjalin hubungan dengan produser film blasteran AS-Jepang, Satsuki Mitchell. Pada tahun 2010 Craig kemudian menjalin hubungan dengan aktris Rachel Weisz yang kemudian ia nikahi pada 22 Juni 2011.

Daniel Craig merupakan seorang fans dari klub sepak bola Inggris, Liverpool F.C. sejak masih kanak-kanak. Idolanya di Liverpool adalah Bill Shankly, Bob Paisely, Kenny Dalglish dan Kevin Keegan. Craig pernah kepergok hadir dalam salah satu pertandingan kandang Liverpool di stadion Anfield pada musim Liga Inggris 2008-09. Selain Liverpool, Craig juga merupakan penggemar dari tim Rugby Union.

Sebelum terpilih menjadi aktor film James Bond, Daniel Craig merupakan salah seorang aktor yang gemar merokok. Kebiasaannya ini kemudian berubah setelah Craig resmi terpilih menjadi pemeran James Bond, karena ia kemudian menghentikan kebiasaan merokoknya, dan bahkan menyewa seorang ahli fitnes untuk membantu melepaskannya dari kebiasaan merokok.

Dalam dunia permainan video, Daniel Craig merupakan seorang pemain handal dalam beberapa game, di antaranya game-game berjenis RPG. Ia kemudian mendapatkan kesempatan sebagai salah satu orang pertama yang memainkan video game "Quantum of Solace" pada tahun 2009, dan juga turut senang dengan dirilisnya remake versi video game "GoldenEye" pada tahun 2010.

Pada pertengahan 2006, setelah melihat prestasi dan kontribusinya untuk dunia perfilman, Daniel Craig diundang untuk masuk ke dalam Academy of Motion Picture Arts and Sciences.

Di bulan Oktober 2008, Craig dikabarkan telah mengeluarkan uang sebesar 4 juta poundsterling untuk membeli sebuah apartemen di kawasan Regent's Park, London. Di apartemen yang sama tinggal juga tiga selebritis Inggris lain, yaitu pemain sepak bola Chelsea Frank Lampard, juara dunia F1 dari tim McLaren Lewis Hamilton, dan juara dunia F1 dari tim Brawn GP Jenson Button. Uniknya mereka semua tidak pernah terlihat keluar atau mengobrol bareng walaupun tinggal dalam satu apartemen yang sama.

Daniel Craig terpilih menjadi Pria Berpakaian Terbaik tahun 2007 oleh sebuah majalah Inggris. Ia mengalahkan David Beckham, Pangeran William, Frank Lampard, dan Jenson Button. Kemudian salah satu adegan Daniel Craig dalam film "Casino Royale" di mana ia sedang mengenakan pakaian renang mengantarkan Craig meraih gelar Pria Terseksi 2006 versi tabloid The Sun. Terakhir di 2009, sebuah perusahaan makanan bernama Del Monte Foods meluncurkan sebuah pemen loli yang menggambarkan Daniel Craig sedang keluar dari dalam lautan.

Merujuk pada sebuah jurnal dari "Men's Vogue" di bulan November 2008, Daniel Craig adalah salah satu selebritis Inggris termahal. Bayarannya sendiri diperkirakan bisa melebihi David Beckham pada tahun-tahun yang akan datang.

Daniel Craig pertama kali memulai debutnya di dunia akting adalah pada tahun 1992, atau setahun setelah ia lulus kuliah dari Sekolah Tinggi Musik dan Drama Guildhall. Film pertamanya saat itu adalah "The Power of One". Selanjutnya pada tahun 1993 ia merambah dunia televisi di Inggris dengan membintangi film TV berjudul "Sharpe's Eagle". Film Hollywood pertama yang dibintangi Daniel Craig adalah film besutan Walt Disney tahun 1995 berjudul "A Kid in King Arthur's Court", walaupun dalam film tersebut ia hanya tampil sebagai pemeran tambahan.

Pada tahun 1998, Craig menjadi pemeran dalam film kolosal Inggris yang berjudul "Elizabeth", di mana dalam film tersebut ia berperan sebagai John Ballard yang merupakan salah satu anggota Gereja Katolik Roma Vatikan. Karakter ini (bersama karakter Paus yang diperankan oleh John Gielgud) kemudian mendapatkan kritikan tajam dari pihak Vatikan karena dinilai menyesatkan dan melenceng jauh dari sejarah Gereja Katolik. Kemudian pada tahun 1999 Craig memerankan karakter Richard dalam drama TV berjudul "Shockers: The Visitor". Dan pada tahun 2000, Daniel Craig mulai mendapatkan peran sebagai pemeran utama saat ia memerankan karakter Ray dalam film Inggris Raya berjudul "Some Voices".

Setelah lama berkutat di dunia perfilman Inggris Raya dan sebagian Eropa (Prancis, Hungaria, dan Italia), pada tahun 2001 ia mendapatkan tantangan besar dari Hollywood saat diajak bermain dalam film "", di mana di film tersebut ia bermain bersama Angelina Jolie dan Iain Glen. Craig juga sempat mengungkapkan keinginannya untuk menjadi bagian dari serial waralaba "Star Trek". Ia menyatakan bahwa impiannya ini merupakan impian terpendamnya sejak masih remaja. Setelah sukses dengan "Lara Croft: Tomb Raider", Craig lantas melanjutkan kariernya di AS dalam film karya Sam Mendes "Road to Perdition" (2002), bersama Tom Hanks dan Paul Newman. Film lainnya yang dibintangi Craig antara lain "Sword of Honour" (2001), "The Mother" (2003), "Sylvia" (2003), "Layer Cake" (2004), "Enduring Love" (2004), "Munich" (2005) di mana dalam film ini untuk pertama kalinya Craig bekerja sama dengan sutradara legendaris AS Steven Spielberg, dan "Infamous" (2006). Craig juga bahkan mendapatkan peran utama dalam sebuah film hitam-putih kerjasama Prancis-Inggris berjudul "Renaissance" yang dirilis di bulan Juli 2006.

Nama Daniel Craig mulai dikait-kaitkan dengan James Bond pada bulan Februari 2005. Selain Craig, nama-nama lain seperti Clive Owen, Hugh Grant, Colin Firth, dan bahkan juga pemeran karakter Charles Robinson, Colin Salmon yang disarankan oleh Pierce Brosnan juga masuk nominasi. Pada tanggal 6 April 2005, Daniel Craig dilaporkan telah resmi menjadi aktor keenam yang memerankan James Bond, menggantikan Pierce Brosnan dengan nilai kontrak hampir 15 juta Poundsterling. Belakangan, berita ini dibantah oleh BBC yang saat itu telah bekerjasama dengan EON Productions.

Pada 23 Oktober 2005, Craig akhirnya resmi menandatangani kontrak film James Bond sebanyak 2 buah. Film pertamanya yaitu "Casino Royale" dirilis pada 14 November 2006, dan meraup untung sebanyak 594 juta dollar AS di seluruh dunia.

Di luar semua itu, beberapa fans James Bond di seluruh dunia menganggap bahwa Craig tidak cocok untuk memerankan James Bond. Menurut fans James Bond yang anti-Craig, Craig tidak cocok karena rambutnya yang pirang dan matanya yang berwarna biru. Padahal sebenarnya, Roger Moore atau Timothy Dalton memiliki penampilan yang sama seperti Craig, tetapi entah kenapa banyak fans yang anti dengan Craig. Empat dari lima mantan pemeran James Bond pun (Sean Connery, Roger Moore, Timothy Dalton, dan Pierce Brosnan) menuturkan dukungan mereka untuk Daniel Craig dengan menyatakan bahwa keputusan EON Productions untuk memilih Craig sudah tepat. Pierce Brosnan, yang awalnya sempat kurang setuju dengan pemilihan Daniel Craig sebagai Agen 007 akhirnya memutuskan untuk berbalik membela Craig, yang ditunjukkan lewat pernyataannya: 

Dukungan serupa juga diberikan oleh salah satu kandidat pemeran James Bond lain yang sempat menjadi saingan Daniel Craig dalam seleksi oleh pihak EON Productions, yaitu Clive Owen, yang menyatakan bahwa: 

Meskipun penuh dengan kontroversi dan perdebatan, pada akhirnya empat orang mantan aktor James Bond –Sean Connery, Roger Moore, Timothy Dalton, dan Pierce Brosnan– menghadiri acara gala premier James Bond: Casino Royale pada tanggal 14 November 2006. Hadir pula dalam acara itu, Ratu Elizabeth II, Judi Dench, dan beberapa aktor-aktris Inggris, termasuk juga para kandidat yang gagal seperti Clive Owen, Colin Firth, dan Colin Salmon.

Dalam menghayati perannya sebagai James Bond, Craig melakukan diet ala Brad Pitt dan Queen Latifah. Diet ala mereka adalah dengan memakan makanan yang banyak mengandung protein tinggi dan karbohidrat yang rendah. Selain itu, ketika sedang menjalani syuting untuk film "Casino Royale", Craig dikabarkan juga harus kehilangan dua giginya dalam adegan berkelahi.

Daniel Craig oleh sebagian fans yang membelanya dianggap memiliki karakter James Bond sesuai gambaran Ian Fleming yang sebenarnya: "bermental baja", "brutal", dan "bersikap dingin". Daniel Craig pada akhirnya masuk nominasi BAFTA Awards untuk kategori Aktor Terbaik, dan kemudian ia memenangkan penghargaan Aktor Terbaik pada acara Evening Standard British Film Awards pada tanggal 2 Januari 2007. Ini merupakan penghargaan pertama yang diterima seorang aktor berkat debutnya di film James Bond.

Setelah sukses dengan film "Casino Royale", produser Michael G. Wilson dan Barbara Broccoli mengumumkan bahwa mereka telah menyiapkan tim untuk pembuatan film Bond ke-22, yang berjudul "Quantum of Solace"., yang kemudian dirilis pada tanggal 7 November 2008. Craig juga mendapatkan opsi untuk melanjutkan peran James Bond di film ketiganya kelak. Sebelumnya pada 25 Oktober 2007, CEO MGM Harry Sloan dalam acara Forbes Meet II Conference menerangkan bahwa Craig telah menandatangani kontrak untuk empat film Bond sampai film Bond 25.

Dalam rangkaian syuting "Quantum of Solace", Craig sempat beberapa kali terkena musibah, salah satunya adalah saat jari tangannya sempat teriris dan mengakibatkan luka hebat pada 12 Juni 2008. Selain itu, beberapa kecelakaan dan musibah juga sempat datang kepada tim film "Quantum of Solace", yaitu saat terjadinya kebakaran di Pinewood Studios, Inggris; kecelakaan mobil yang mengakibatkan pemeran penggantinya mengalami cedera serius; mobil Aston Martin yang keluar dari jalan akibat licinnya medan karena hujan, dan kemudian tercemplung ke Lake Garda.

Craig menggambarkan dirinya sebagai James Bond adalah sebagai antihero: Craig juga sempat menyebutkan bahwa aktor James Bond favoritnya adalah Sean Connery. Dan kemudian beberapa fans di internet menyebut bahwa Daniel Craig lebih bagus dalam memerankan Bond ketimbang idolanya tersebut (Sean Connery). Melihat hal ini, Craig lantas berujar: 

Selain dalam film, Daniel Craig juga dipercaya sebagai pengisi suara James Bond dalam permainan video berjudul "Casino Royale" dan "Quantum of Solace", di mana kedua game tadi ditujukan untuk membantu pemasaran film-film James Bond yang diperankan oleh Craig. Kedua game tadi dirilis oleh Activision. Sebelumnya, ketika lisensi permainan video James Bond masih dipegang oleh Electronic Arts, Sean Connery dan Pierce Brosnan tampil bergantian sebagai pengisi suara.

Pada tahun 2012, Daniel Craig kembali berperan sebagai Komander Bond dalam film terbarunya yang berjudul "Skyfall". Film James Bond terbaru ini dirilis pada 9 November 2012 (untuk kawasan Amerika Serikat). Sebelumnya film ini sempat akan dirilis pada musim gugur 2011 tetapi kemudian dibatalkan menyusul bangkrutnya MGM yang merupakan induk perusahaan dari EON Productions, dan bahkan sempat terombang-ambing posisinya sampai kemudian Spyglass Entertainment menyelamatkan semua aset MGM pada bulan April 2011. Craig sendiri meminta dalam film Skyfall ini, pihak EON Productions kembali memasukkan dua karakter kunci yang secara rutin muncul dalam semua era James Bond sebelum dirinya (dari Sean Connery sampai Pierce Brosnan) yaitu Q dan Miss Moneypenny, yang memang tidak ditampilkan dalam dua film James Bond yang sudah Craig perankan sampai saat ini. Sebuah permintaan yang kemudian dikabulkan oleh Sam Mendes selaku sutradara dengan karakter Q yang diperankan Ben Whishaw dan Moneypenny atau Eve yang diperankan Naomie Harris.

Pada tahun 2007, setahun setelah sukses memerankan karakter James Bond, Craig kemudian mencoba untuk memerankan karakter Lord Asriel in "The Golden Compass", yang merupakan adaptasi dari novel karya Philip Pullman. Eva Green, yang memerankan Vesper Lynd dalam "Casino Royale", juga menjadi aktris dalam film ini, tetapi uniknya, tidak ada satupun adegan yang mempertemukan Daniel Craig dengan Eva Green. Dalam versi drama teater, Asriel diperankan oleh Timothy Dalton, salah satu pendahulu Craig sebagai pemeran James Bond. Sebelumnya pada 16 Maret 2007, Daniel Craig tampil sebagai cameo dalam acara "The Catherine Tate Show", di mana ia menyamar sebagai Elainen Figgis. Acara ini dibuat untuk program penggalangan dana BBC: Red Nose Day 2007.

Pada tahun 2008, Daniel Craig bermain dalam film berjudul "Defiance", ia berperan sebagai Tuvia Bielski, seorang Yahudi yang berhasil menyelamatkan 1.200 orang dalam Perang Dunia II di kawasan Belarus. Film ini kemudian membawa sebuah kontroversi terutama bagi masyarakat anti-Semit, karena Craig dianggap membela orang-orang Yahudi di Israel untuk menindas bangsa Palestina.

Untuk tahun 2011, Daniel Craig menjadi salah satu pemeran dalam film "". Dalam film ini Craig berperan sebagai Red Rackham, seorang pembajak handal yang mencoba untuk mencuri Unicorn di kapal yang dikomandani Sir Francis Haddock. Craig bertemu lagi dengan sutradara Steven Spielberg yang pada 2005 sempat bekerjasama dengannya dalam film "Munich".




</doc>
<doc id="120876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120876" title="Stanley B. Prusiner">
Stanley B. Prusiner

Stanley Ben Prusiner dilahirkan di Des Moines, Iowa, pada 28 Mei 1942 dan dibesarkan di des Moines dan Cincinnati, Ohio. Di Cincinnati ia belajar di SMA Walnut Hills.

Prusiner menerima gelar sarjana dalam ilmu kimia dan gelar dokter dari Universitas Pennsylvania. Kemudian ia menempuh program magang kedokteran di Universitas California, San Francisco. Setelah magang, Prusiner melanjutkan ke Institut Kesehatan Nasional (NIH). Ia belajar glutaminase dalam E. coli di laboratorium Earl Stadtman. Setelah tiga tahun di NIH ia kembali ke Universitas California, San Francisco untuk menyelesaikan residensinya dalam neurologi. Setelah menyelesaikan residensinya pada 1974, Prusiner bergabung sebagai dosen di Departemen Neurologi di UCSF. Sejak saat itu ia menjabat menjadi dosen dan dosen tamu di Universitas California, San Francisco dan Universitas California, Berkeley.

Pada 2003 ia terpilih sebagai anggota Akademi Ilmu Pengetahuan dan Seni Serbia di Departemen Kimia dan Ilmu Biologi.

Ia menerima Albert Lasker Award for Basic Medical Research pada 1994 dan dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1997 untuk penemuannya atas prion, sejenis agen menular yang bereproduksi sendiri yang terdiri atas protein.



</doc>
<doc id="120879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120879" title="Bandar Udara Internasional Hewanorra">
Bandar Udara Internasional Hewanorra

Bandar Udara Internasional Hewanorra, , dekat kota Vieux Fort, Saint Lucia, di Kepulauan Karibia, adalah bandara terbesar di antara 2 bandara yang terdapat di negara itu dan dijalankan oleh Saint Lucia Air and Seaports Authority (SLASPA).

Hewanorra adalah bandara "Fire Category 8" yang menangani 440,000 penumpang per tahun dan memiliki kemampuan untuk menangani Boeing 747, Airbus A320 dan pesawat yang sejenis lainnya. Biaya penerbangan di Hewanorra dikontrol oleh Caribbean Dispatch Services. Bandara ini juga menjadi hub bagi maskapai penerbangan internasional, Leeward Islands Air Transport (LIAT), sebuah perusahaan maskapai penerbangan berukuran sedang yang terbang menuju banyak destinasi sekitar Karibia dari bandara ini, dan, secara domestik, menuju bandara lainnya di Saint Lucia. Bandara George F.L. Charles yang terletak di Castries dan menangani penerbangan inter-Karibia, sebagaimana Bandara Internasional Luis Muñoz Marín di San Juan, Puerto Rico.

Maskapai penerbangan yang melayani bandara Hewanorra adalah:



</doc>
<doc id="120881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120881" title="Bagoes Hermanto">
Bagoes Hermanto

Andhika Anindyaguna Hermanto () adalah seorang pengusaha muda Indonesia. Ia juga merupakan pembalap dari tim R&W Engineered by Joson F3 Team di Asian Formula 3, yang lebih dikenal dengan nama Bagoes Hermanto.




</doc>
<doc id="120883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120883" title="Pune">
Pune

Pune ialah sebuah kota di Maharashtra, India. Permainan bulu tangkis ditemukan di sini pada abad ke-19. Lalu kota ini juga ternama sebagai tempat "Bhandarkar Oriental Research Institute" di mana para pakar antara tahun 1919 dan 1966 mempersiapkan suntingan teks lengkap dari "Mahābhārata".


</doc>
<doc id="120884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120884" title="Eastbourne">
Eastbourne



</doc>
<doc id="120892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120892" title="Panda Nababan">
Panda Nababan

Panda Nababan () adalah seorang wartawan Indonesia dan politikus dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P).

Kedua orangtuanya, yaitu Jonathan Laba Nababan dan Erna Intan Dora Lumbantobing, bekerja sebagai guru.

Nababan belajar di SMP Nasrani di Medan lulus pada 1959 kemudian melanjutkan ke SMA di lembaga pendidikan yang sama dan lulus pada 1962. Selesai dari SMA, ia melanjutkan ke Universitas Nommensen di Pematangsiantar hingga 1963, lalu pindah ke Jakarta dan masuk ke Universitas Bung Karno hingga 1966. Ia pindah lagi dan masuk ke Perguruan Tinggi Publisistik, Jakarta (1968-1969). Pada 1979 ia memperoleh kesempatan untuk mendalami studi Jurnalistik di NRC Handelsblaad, Rotterdam.

Nababan pernah bekerja sebagai wartawan di Harian Umum Warta Harian (1969-1970), Redaktur Harian Umum Sinar Harapan, (1970-1987), Wakil Pemimpin Umum Harian Umum Prioritas (1987-1988) dan Kepala Litbang Media Indonesia (1988-1989).

Salah satu puncak prestasinya sebagai wartawan ialah ketika ia memperoleh penghargaan jurnalistik Hadiah Adinegoro pada 1976.

Sejak masih menjadi mahasiswa, Nababan telah aktif dalam kegiatan organisasi. Pada 1963 ia menjadi anggota Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia (GMKI). Ia kemudian menjabat ketua Departemen Organisasi dari Gerakan Mahasiswa Bung Karno di Jakarta (1963-1966). Sebagai wartawan, ia menjadi anggota Persatuan Wartawan Indonesia (1970-1975).

Pada 1993 Nababan mulai aktif dalam dunia politik ketika ia bergabung dengan Partai Demokrasi Indonesia. Ketika pada 1998 PDI dilanda kemelut kepemimpinan, Nababan memilih bergabung dengan PDI-P hingga sekarang, dan menjadi anggota DPR Republik Indonesia dari Fraksi PDI-P.

Nababan menikah dengan Ria Purba dan mempunyai tiga orang anak, yaitu Putri, Putra, dan Anggi. Ia merupakan saudara dari S.A.E. Nababan dan Asmara Nababan.






Panda Nababan menerima suap berupa Traveller Cheque (TC) dalam kasus pemilihan Deputi Gubernur Senior BI Miranda Goeltom pada tahun 2004. Atas kasus korupsi tersebut, Panda Nababan divonis bersalah dan dihukum penjara selama 17 bulan.



</doc>
<doc id="120896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120896" title="Johan Ludvig Runeberg">
Johan Ludvig Runeberg

Johan Ludvig Runeberg (1804-1877) ialah penyair nasional Finlandia.

Karya terkenalnya ialah "Fänrik Ståls sägner", yang menjadi identitas nasional Finlandia. Ia juga menulis lagu kebangsaan Finlandia "Vårt land".

Proyek Runeberg, perpustakaan digital negara-negara Nordik, diambil dari namanya.


</doc>
<doc id="120907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120907" title="Direktorat Jenderal Pajak">
Direktorat Jenderal Pajak

Direktorat Jenderal Pajak (disingkat DJP) adalah salah satu <nowiki>eselon</nowiki> satu di bawah Kementerian Keuangan Indonesia yang mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang perpajakan.

Organisasi Direktorat Jenderal Pajak pada mulanya merupakan perpaduan dari
beberapa unit organisasi yaitu:

Dengan keputusan Presiden RI No. 12 tahun 1976 tanggal 27 Maret 1976, Direktorat Ipeda diserahkan dari Direktorat Jenderal Moneter kepada Direktorat Jenderal Pajak.

Pada tanggal 27 Desember 1985 melalui Undang-undang RI No. 12 tahun 1985 Direktorat IPEDA berganti nama menjadi Direktorat Pajak Bumi dan Bangunan (PBB).

Demikian juga unit kantor di daerah yang semula bernama Inspeksi Ipeda diganti menjadi Inspeksi Pajak Bumi dan Bangunan, dan Kantor Dinas Luar Ipeda diganti menjadi Kantor Dinas Luar PBB.

Untuk mengkoordinasikan pelaksanaan tugas di daerah, dibentuk beberapa kantor Inspektorat Daerah Pajak (ItDa) yaitu di Jakarta dan beberapa daerah seperti di Sumatra, Jawa, Kalimantan, dan Indonesia Timur. Inspektorat Daerah ini kemudian menjadi Kanwil Ditjen Pajak (Kantor Wilayah) seperti yang ada sekarang ini.


Direktorat Jenderal Pajak (DJP) yang merupakan institusi penting di negara ini di mana saat ini dipercaya mengumpulkan sekitar 80% dari dana APBN, ternyata mempunyai sejarah panjang sejak sebelum proklamasi kemerdekaan RI. Sejarah singkat DJP terbagi dalam beberapa periode sebagai berikut:

Pada zaman penjajahan Belanda, tugas pemerintahan dalam bidang moneter dilaksanakan oleh Departemen Van Financien dengan dasar hukumnya yaitu Staatsblad 1924 Number 576, Artikel 3.

Pada masa penguasaan Jepang, Departemen Van Financien diubah namanya menjadi Zaimubu. Djawatan-djawatan yang mengurus penghasilan negara seperti Djawatan Bea Cukai, Djawatan Padjak, serta Djawatan Padjak Hasil Bumi. Ketiganya digabungkan dan berada di bawah seorang pimpinan dengan nama Syusekatjo.

Maklumat Menteri Keuangan Nomor 1 Tanggal 5 Oktober 1945 yang menyatakan bahwa seluruh Undang-undang atau peraturan tentang perbendaharaan Keuangan Negara, pajak, lelang, bea dan cukai, pengadaan candu dan garam tetap menggunakan Undang-Undang atau peraturan yang ada sebelumnya sampai dengan dikeluarkannya peraturan yang baru dari pemerintah Indonesia. Sedangkan Penetapan Pemerintah tanggal 7 Nopember 1945 No. 2/S.D. memutuskan bahwa urusan bea ditangani Departemen Keuangan Bahagian Padjak mulai tanggal 1 Nopember 1945 sesuai dengan Putusan Menteri Keuangan tanggal 31 Oktober 1945 No. B.01/1.

Akhir tahun 1951 Kementerian Keuangan mengadakan perubahan di mana Djawatan Padjak, Djawatan Bea dan Cukai dan Djawatan Padjak Bumi berada di bawah koordinasi Direktur Iuran Negara.

Tahun 1964 Djawatan Padjak diubah menjadi Direktorat Pajak yang berada di bawah pimpinan Pembantu Menteri Urusan Pendapatan Negara. Kemudian pada tahun 1966 berdasarkan Keputusan Presidium Kabinet No. 75/U/KEP/11/1966 tentang Struktur Organisasi dan Pembagian Tugas Departemen-Departemen, Direktorat Padjak diubah menjadi Direktorat Djenderal Padjak yang membawahi Sekretariat Direktorat Djenderal, Direktorat Padjak Langsung, Direktorat Padjak Tidak Langsung, Direktorat Perentjanaan dan Pengusutan,dan Direktorat Pembinaan Wilayah.

Tugas DJP sesuai amanat Peraturan Menteri Keuangan Nomor 184/ PMK.01/2010 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Keuangan adalah merumuskan dan melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang perpajakan. Dalam mengemban tugas tersebut, DJP menyelenggarakan fungsi:

a. perumusan kebijakan di bidang perpajakan;

b. pelaksanaan kebijakan di bidang perpajakan;

c. penyusunan norma, standar, prosedur, dan kriteria di bidang perpajakan;

d. pemberian bimbingan teknis dan evaluasi di bidang perpajakan; dan

e. pelaksanaan administrasi DJP.

Ketentuan mengenai logo Direktorat Jenderal Pajak tertuang dalam Keputusan Menteri Keuangan Nomor 865/KMK.03/2018 tanggal 21 Desember 2018. 

Makna yang terkandung dalam logo Direktorat Jenderal Pajak adalah sebagai berikut:

1. Bentuk


2. Warna


         - Emas: Kesejahteraan

         - Kuning: Kemitraan yang bersahabat

         - Biru: Profesionalisme

         - Biru kehitaman: Ketegasan

Tahun 1988 Kantor Pusat Direktorat Jenderal Pajak terdiri dari satu sekretariat, 6 Direktorat dan 2 Pusat. Kemudian pada tahun 1994 Kantor Direktorat Jenderal Pajak terdiri dari 1 Sekretariat dan 8 Direktorat. Terakhir pada Desember 2006 berdasarkan PMK 131/PMK.01/2006, susunan organisasi Kantor Pusat DJP berubah kembali,terdiri dari 1 Sekretariat dan 15 Direktorat dan 1 Pusat yang dipimpin pejabat eselon II a yaitu:


Selain itu terdapat juga 4 Tenaga Pengkaji, yaitu:

Sedangkan unit kerja vertikal di daerah meliputi Kantor Wilayah DJP, Kantor Pelayanan Pajak (KPP), dan Kantor Pelayanan, Penyuluhan dan Konsultasi Perpajakan (KP2KP).
Saat ini terdapat 33 Kantor Wilayah DJP di seluruh Indonesia, yang dipimpin pejabat eselon II a, yaitu:





</doc>
<doc id="120911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120911" title="Waralaba">
Waralaba

Waralaba (; yang aslinya berarti hak atau kebebasan) adalah hak-hak untuk menjual suatu produk atau jasa maupun layanan.
Berdasarkan perundang-undungan di Indonesia, waralaba adalah perikatan yang salah satu pihaknya diberikan hak memanfaatkan dan atau menggunakan hak dari kekayaan intelektual atau pertemuan dari ciri khas usaha yang dimiliki pihak lain dengan suatu imbalan berdasarkan persyaratan yang ditetapkan oleh pihak lain tersebut dalam rangka penyediaan dan atau penjualan barang dan jasa.

Sedangkan menurut Asosiasi Franchise Indonesia waralaba adalah suatu sistem pendistribusian barang atau jasa kepada pelanggan akhir dengan pewaralaba ("franchisor") yang memberikan hak kepada individu atau perusahaan untuk melaksanakan bisnis dengan merek, nama, sistem, prosedur dan cara-cara yang telah ditetapkan sebelumnya dalam jangka waktu tertentu meliputi area tertentu.

Istilah waralaba berasal dari gabungan kata "wara" yang artinya lebih, dan "laba" artinya keuntungan.

Badan usaha atau perorangan yang memberikan hak kepada pihak lain untuk memanfaatkan dan/atau menggunakan hak atas kekayaan intelektual atau penemuan, atau ciri khas usaha yang dimilikinya.
Badan usaha atau perorangan yang diberikan hak untuk memanfaatkan dan/atau menggunakan hak atas kekayaan intelektual atau penemuan, atau ciri khas yang dimiliki pemberi waralaba.

Waralaba diperkenalkan pertama kali pada tahun 1850-an oleh Isaac Singer, pembuat mesin jahit Singer, ketika ingin meningkatkan distribusi penjualan mesin jahitnya. Walaupun usahanya tersebut gagal, tetapi dialah yang pertama kali memperkenalkan format bisnis waralaba ini di AS. Kemudian, caranya ini diikuti oleh pewaralaba lain yang lebih sukses, John S Pemberton, pendiri Coca Cola. Namun, menurut sumber lain, yang mengikuti Singer kemudian bukanlah Coca Cola, melainkan sebuah industri otomotif AS, General Motors Industry pada tahun 1898.

Contoh lain di Amerika Serikat, sebuah sistem telegraf yang telah dioperasikan oleh berbagai perusahaan jalan kereta api, tetapi dikendalikan oleh Western Union serta persetujuan eksklusif antar pabrikan mobil dengan penjual.

Waralaba saat ini lebih didominasi oleh waralaba rumah makan siap saji. Kecenderungan ini dimulai pada tahun 1919 ketika A&W Root Beer membuka restoran cepat sajinya. Pada tahun 1935, Howard Deering Johnson bekerjasama dengan Reginald Sprague untuk memonopoli usaha restoran modern. Gagasan mereka adalah membiarkan rekanan mereka untuk mandiri menggunakan nama yang sama, makanan, persediaan, logo dan bahkan membangun desain sebagai pertukaran dengan suatu pembayaran.

Dalam perkembangannya, sistem bisnis ini mengalami berbagai penyempurnaan terutama pada tahun l950-an yang kemudian dikenal menjadi waralaba sebagai format bisnis "(business format)" atau sering pula disebut sebagai waralaba generasi kedua. Perkembangan sistem waralaba yang demikian pesat terutama di negara asalnya, AS, menyebabkan waralaba digemari sebagai suatu sistem bisnis diberbagai bidang usaha, mencapai 35 persen dari keseluruhan usaha ritel yang ada di AS. Sedangkan di Inggris, berkembangnya waralaba dirintis oleh J. Lyons melalui usahanya "Wimpy and Golden Egg", pada tahun 60-an.

Bisnis waralaba tidak mengenal diskriminasi. Pemberi waralaba dalam menyeleksi calon mitra usahanya berpedoman pada keuntungan bersama, tidak berdasarkan SARA.

Waralaba dapat dibagi menjadi dua:

Biaya waralaba meliputi:

Di Indonesia, sistem waralaba mulai dikenal pada tahun 1950-an, yaitu dengan munculnya dealer kendaraan bermotor melalui pembelian lisensi. Perkembangan kedua dimulai pada tahun 1970-an, yaitu dengan dimulainya sistem pembelian lisensi plus, yaitu pewaralaba tidak sekadar menjadi penyalur, tetapi juga memiliki hak untuk memproduksi produknya.
Agar waralaba dapat berkembang dengan pesat, maka persyaratan utama yang harus dimiliki satu teritori adalah kepastian hukum yang mengikat baik bagi pengwaralaba maupun pewaralaba. Karenanya, kita dapat melihat bahwa di negara yang memiliki kepastian hukum yang jelas, waralaba berkembang pesat, misalnya di AS dan Jepang.
Tonggak kepastian hukum akan format waralaba di Indonesia dimulai pada tanggal 18 Juni 1997, yaitu dengan dikeluarkannya Peraturan Pemerintah (PP) RI No. 16 Tahun 1997 tentang Waralaba. PP No. 16 tahun 1997 tentang waralaba ini telah dicabut dan diganti dengan PP no 42 tahun 2007 tentang Waralaba. Selanjutnya ketentuan-ketentuan lain yang mendukung kepastian hukum dalam format bisnis waralaba adalah sebagai berikut:


Banyak orang masih skeptis dengan kepastian hukum terutama dalam bidang waralaba di Indonesia. Namun saat ini kepastian hukum untuk berusaha dengan format bisnis waralaba jauh lebih baik dari sebelum tahun 1997. Hal ini terlihat dari semakin banyaknya payung hukum yang dapat melindungi bisnis waralaba tersebut.
Perkembangan waralaba di Indonesia, khususnya di bidang rumah makan siap saji sangat pesat. Hal ini ini dimungkinkan karena para pengusaha kita yang berkedudukan sebagai penerima waralaba diwajibkan mengembangkan bisnisnya melalui waralaba master ("master franchise") yang diterimanya dengan cara mencari atau menunjuk penerima waralaba lanjutan. Dengan mempergunakan sistem piramida atau sistem sel, suatu jaringan format bisnis waralaba akan terus berekspansi.

Ada beberapa asosiasi waralaba di Indonesia antara lain APWINDO (Asosiasi Pengusaha Waralaba Indonesia), WALI (Waralaba & License Indonesia), AFI (Asosiasi Franchise Indonesia).Ada beberapa pameran Waralaba di Indonesia yang secara berkala mengadakan roadshow diberbagai daerah dan jangkauannya nasional antara lain International Franchise and Business Concept Expo (Dyandra), Franchise License Expo Indonesia (Panorama convex), Info Franchise Expo (Neo dan Majalah Franchise Indonesia).

Tingkat pengembalian yang layak dari sebuah waralaba adalah minimum 15 persen dari nilai.


</doc>
<doc id="120912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120912" title="Kawanto Pamungkas">
Kawanto Pamungkas

Kawanto Pamungkas () adalah petinju Indonesia. Terlahir dengan nama asli Ong Kay Tjwan dari pasangan Ong Hok Ing dan Kwe Kim Swan, Kawanto sudah terkenal sejak kecil sebagai bocah yang bandel dan gemar berkelahi, hingga oleh orangtuanya Kawanto kecil dimasukkan ke sebuah asrama Pastoran di Ambarawa yang terkenal berdisiplin tinggi.

Kegemaran berkelahi Kawanto akhirnya disalurkan lewat olahraga tinju, yang mengorbitkannya sebagai salah satu petinju terbaik Indonesia di kelas bantam pada masanya. Karier tinjunya mulai bersinar cerah saat dia meraih medali perak dalam kejuaraan tinju se-Jawa Tengah dan membawanya ke Pelatnas nasional. Pada 1964 Kawanto menjadi juara Nasional kelas bantam saat berhasil merebut medali emas kelas bantam pada Kejurnas amatir di Djakarta. Pada 1967, Kawanto pindah ke kelas bulu, namun gagal menjadi yang terbaik setelah di final Kejurnas dikalahkan oleh petinju asal kota Manado, Jotje Waney, dengan angka. Masih pada tahun 1967, Kawanto memutuskan kembali ke kelas bantam, dan berhasil merebut medali emas dalam invitasi tinju di Malaysia yang diikuti oleh petinju-petinju papan atas Asia pada waktu itu. Sayang, pada tahun berikutnya (1968), Kawanto gagal mengulangi sukses tersebut.

Kawanto juga mewakili Indonesia pada kejuaraan tinju di Cambodian Anniversary Cup di Kamboja pada tahun 1966 (medali emas) dan 1969 (medali perak). Kenangan indahnya sebagai petinju adalah saat dia mewakili tim tinju Indonesia bersama Johnny Bolang dalam kejuaraan GANEFO gagasan mendiang Presiden Soekarno dalam upayanya membendung blok barat yang dianggapnya identik dengan Olimpiade. Selain itu, kebanggan lain Kawanto adalah keberhasilannya membalas kekalahannya atas Jotje Waney pada tahun 1969 juga. Waney adalah salah satu petinju terbesar Indonesia, mantan Juara Asia dan anggota tim tinju Olimpiade Meksiko 1968.

Setelah pensiun, Kawanto tetap tidak bisa meninggalkan tinju, dan mendirikan sasana tinju di Magelang dan Salatiga.

Setelah lama pensiun dari olahraga tinju, rekan seangkatan Kawanto, Setijadi Laksono (alm)., yang menjadi promotor tinju pada masa 1980'an, merayunya untuk terjun ke profesional. Sempat bertanding 2 kali di ring profesional (rekor 1 menang 1 kalah), Kawanto akhirnya memutuskan benar-benar meninggalkan dunia tinju.

Rekan satu angkatan Kawanto dalam kancah tinju amatir Indonesia tahun 1960'an a.l.

 Foto-foto Kawanto di situs tinju.4t.com


</doc>
<doc id="120921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120921" title="Cenderawasih mati-kawat">
Cenderawasih mati-kawat

Cenderawasih mati-kawat (nama ilmiah: "Seleucidis melanoleucus") adalah burung Cenderawasih berukuran sedang, dengan panjang sekitar 33cm, dari genus tunggal "Seleucidis". Burung jantan dewasa mempunyai bulu berwarna hitam mengilap, pada bagian sisi perutnya dihiasi bulu-bulu berwarna kuning dan duabelas kawat berwarna hitam. Burung ini berparuh panjang lancip berwarna hitam dengan iris mata berwarna merah. Burung betina berwarna coklat, berukuran lebih kecil dari burung jantan dan tanpa dihiasi bulu-bulu berwarna kuning ataupun keduabelas kawat di sisi perutnya.

Cenderawasih mati-kawat ditemukan di hutan dataran rendah pada pulau Irian. Seperti kebanyakan spesies burung lainnya di suku Paradisaeidae, Cenderawasih Mati-kawat adalah poligami spesies. Burung jantan memikat pasangan dengan menggunakan keduabelas kawat pada ritual tariannya. Setelah kopulasi, burung jantan meninggalkan betina dan mulai mencari pasangan yang lain. Burung betina menetaskan dan mengasuh anak burung sendiri. Pakan burung Cenderawasih Mati-kawat terdiri dari buah-buahan dan aneka serangga.

Spesies ini mempunyai daerah sebaran yang luas dan sering ditemukan di habitatnya. Cenderawasih Mati-kawat dievaluasikan sebagai Beresiko Rendah di dalam IUCN Red List dan didaftarkan dalam CITES Appendix II.



</doc>
<doc id="120928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120928" title="Surya Wonowidjoyo">
Surya Wonowidjoyo

Tjoa Jien Hwie alias Surya Wonowidjoyo () adalah seorang pengusaha Indonesia yang merupakan pendiri Gudang Garam, salah satu produsen rokok terbesar di Indonesia. Ia berimigrasi ke Indonesia pada waktu berumur 3 tahun bersama keluarganya. Di Indonesia, mereka pertama kali menetap di Sampang, Madura. Surya sejak kecil sudah bergelut di bidang industri rokok. Ia sempat bekerja di pabrik rokok "93" milik pamannya. Ia kemudian keluar karena tidak puas. Pada usia 35 tahun, ia mendirikan perusahaannya sendiri, pabrik rokok Gudang Garam di Kediri, Jawa Timur. Konon, ilham pemberian nama Gudang Garam diperolehnya dari mimpi. Gudang Garam didirikannya pada tahun 1958 yang kemudian berkembang pesat dengan jumlah karyawan mencapai 500.000 orang yang menghasilkan 50 juta batang kretek setiap bulannya. Pada tahun 1966, Gudang Garam telah tercatat sebagai pabrik kretek terbesar di Indonesia.

Surya bekerja keras merintis bisnisnya. Ia bekerja tanpa modal yang cukup, kecuali kerja keras. Seringkali ia baru meninggalkan pabrik pada dinihari. Surya meninggal pada tahun 1985, meninggalkan perusahaannya Gudang Garam yang pada tahun 2001 sudah memiliki enam unit pabrik di atas lahan seluas 100 hektare, memiliki 40.000 buruh dan sekitar 3.000 karyawan tetap. Cukai rokok yang ia bayarkan mencapai lebih dari Rp. 100 miliar per tahunnya. Gudang Garam dilanjutkan oleh anaknya, Susilo Wonowidjojo.




</doc>
<doc id="120949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120949" title="Cornelis van Vollenhoven">
Cornelis van Vollenhoven

Cornelis van Vollenhoven () adalah seorang antropolog Belanda yang dikenal akan karyanya "Hukum Adat" di Hindia Belanda sehingga ia dijuluki "Bapak Hukum Adat".

Cornelis muda masuk universitas Leiden pada usia 17 tahun. Ia kemudian memperoleh gelar magister di bidang hukum pada 1895, sarjana dalam bahasa Semitik pada 1896, dan magister dalam bidang ilmu politik pada 1897, serta doktor dalam hukum dan ilmu politik pada 1898. Ia menerima predikat 'dengan pujian" untuk tesisnya "Omtrek en inhoud van het internationale recht" ("Cakupan dan kandungan hukum internasional").

Pada usia 27 tahun, ia diangkat sebagai Guru Besar Hukum Konstitusi dan Administrasi Daerah-daerah Seberang Lautan Belanda serta Hukum Adat Hindia Belanda di Universitas Leiden.

Setelah lulus, van Vollenhoven menjadi sekretaris pribadi Jacob Theodoor Cremer, seorang pejabat kolonial "Kapten Perindustrian" dan menteri urusan kolonial. Tahun 1901 van Vollenhoven menjadi profesor Hukum Adat Hindia Belanda dari Universitas Leiden. Gelar doktor kehormatan kemudian diperolehnya dari Universitas Amsterdam pada 1932.

Kebanyakan masa hidupnya difokuskan untuk mempelajari hukum adat Indonesia dan kemudian mengampanyekan pelestariannya. Tulisan-tulisannya umumnya berkaitan dengan hukum adat, seperti "Het Ontdekking van Adatrecht, Orientatie in het Adatrecht van Nederlandsch-Indie" (1913). Mahakaryanya adalah kumpulan tulisan yang berjilid-jilid "Het Adatrecht van Nederlandsch-Indië" ("Hukum Adat Hindia Belanda") yang berisi kajian dan kumpulan hukum adat dari 19 lingkungan adat di Hindia Belanda yang berbeda dari tradisi adat "kaum pendatang" ("Vreemde Oosterlingen"- Kaum Timur Asing, seperti suku Arab, Tionghoa, dan India). Yang mengagumkan adalah kenyataan bahwa sebagian besar karyanya dikerjakan di Leiden. Van Vollenhoven hanya dua kali mengunjungi Hindia Belanda, yaitu pada 1907 dan 1923.




</doc>
<doc id="120971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120971" title="Universitas Tarumanagara">
Universitas Tarumanagara

Universitas Tarumanagara adalah salah satu universitas swasta tertua yang berada di Jakarta, Indonesia. Nama universitas ini berasal dari nama kerajaan Tarumanagara. Universitas ini berdiri pada tanggal 1 Oktober 1959 dengan ditandai berdirinya "Perguruan Tinggi Ekonomi Tarumanagara" di bawah naungan "Yayasan Tarumanagara" yang berdiri pada tanggal 18 Juni 1959.

Pemikiran pertama untuk mendirikan suatu perguruan tinggi dicetuskan pada tahun 1957 oleh sekelompok sosiawan di lingkungan Perhimpunan Sosial Candra Naya yang pada waktu itu masih bernama Sin Ming Hui.Atas prakarsa Drs. Kwee Hwat Djien, pada tanggal 18 Juni 1959, mereka menyepakati untuk mendirikan suatu yayasan yang diberi nama Yayasan Tarumanagara yang kemudian dikukuhkan berdirinya melalui Akta Notaris E. Pondaag nomor 54 tanggal 11 September 1959.

Tarumanagara sebagai nama yayasan dan kemudian nama universitas diusulkan oleh P.K. Ojong pada rapat yayasan tanggal 3 Juli 1959. Usul itu didukung oleh Moh. Said.Nama Tarumanagara diambil dari nama kerajaan yang pernah berdiri di daerah yang kini menjadi Jawa Barat. Pada abad VI , di bawah pemerintahan Raja Purnawarman, kerajaan Tarumanagara mengalami masa jayanya. Kerajaan ini meninggalkan beberapa prasasti yang tersebar di daerah Jawa Barat sekarang termasuk di Jakarta, diantaranya, prasasti Ciaruteun yang terletak di lokasi pertemuan sungai Ciaruteun dan sungai Cisadane di daerah Bogor.Di samping badan hukum Sin Ming Hui, beberapa nama berikut termasuk pula sebagai pendiri yayasan ini. Mereka adalah Drs. Kwee Hwat Djien (H.K. Santoso), Mr. Auw Jong Peng Koen (P.K. Ojong), Drs. Oey Kwie Tek (Hendra Darmawan), Lim Toan Lok (Johannes Soewandi),Khoe Woen Sioe, Mr. Drs. Go Tie Siem, Dr. Liem Tjien Kiat ( Eddy L. Waworuntu), Drs. Lo Kiem Tjing, Drs.Lim Tjoeng Sen (Lutiarso Senoaji), Drs. Tjhio Jan Seng (Hadi Suryanto), R.Supangat Prawirokoesoemo,SH, Lim Tjong Tong, Oey Kim Sen, Go King Liong, Tjioe Bok San, dan Gan Hok Lin,SH (Ganis Suryahudaya). Setelah Yayasan Tarumanagara berdiri maka disusunlah pengurus yayasan yang pertama dengan formasi sebagai berikut : Ketua Drs. Kwee Hwat Djien (H.K. Santoso) Wakil ketua R. Supangat Prawirokoesoemo,SH Drs. Lo Kiem Tjing Penulis Drs. Domingus Sakarias Matakupan Wakil penulis Drs. Kho Han Tiong (A. Kahono) Bendahara Hazil Tanzil Wakil bendahara Drs. Tjhio Jan Seng (Hadi Suryanto) Para pembantu Mr. Auw Jong Peng Koen (P.K.Ojong) Mr.Drs. Go Tie Siem Go King Liong Oey Kim Sen R.M. Padmo Sumasto,SH Lie Beng Giok (L.B.G. Surjadinata) Maksud dan dan tujuan pendirian yayasan ini adalah " Mengembangkan dan meningkatkan mutu pendidikan, pengajaran, dan kebudayaan dalam masyarakat, dengan berpedoman pada pembentukan manusia Indonesia yang pandai dan berbudi luhur ".

Sebagai usaha pertama pada tanggal 15 Oktober 1959 bertempat di gedung Candra Naya, Jalan Gajah Mada nomor 188, yayasan mendirikan Perguruan Tinggi Ekonomi Tarumanagara, Jurusan Ekonomi Perusahaan. Perguruan Tinggi ini dipimpin oleh Drs. Kho Oen Bik sebagai Dekan dan Drs. Lo Kiem Tjing sebagai Wakil Dekan. Kemudian pada tanggal 3 Februari 1960 rapat dilanjutkan dengan membahas rencana pendidikan sekolah kejuruan teknik. Sebagai tindak lanjut dari pembahasan ini, pada tanggal 24 Oktober 1960, Ir. Ong Tjing Jong ditunjuk untuk membentuk sebuah panitia persiapan pendirian sekolah teknik. Hasil kerja panitia ini dibahas dalam rapat yayasan tanggal 7 September 1962, dan rapat memutuskan untuk mendirikan Sekolah Kejuruan Teknik Arsitektur dengan pimpinan Ir. Hadmadi sebagai ketua dan Ir. W. Pragantha sebagai sekretaris. Pada saat peresmian tanggal 1 Oktober 1962, sekolah ini dijadikan Fakultas Teknik Jurusan Arsitektur. Fakultas ini merupakan salah satu Jurusan Teknik Arsitektur swasta yang tertua di IndonesiaSebagai konsekuensi perjuangan mahasiswa untuk menumbangkan Orde Lama dan untuk menegakkan Orde Baru, perkuliahan-perkuliahan tidak berjalan menurut rencana dan jadwal, bahkan Fakultas Bahasa-bahasa Modern, Jurusan Bahasa Inggris terpaksa ditutup dan mahasiswanya dengan rasa berat disalurkan ke Fakultas Sastra, Universitas Indonesia. Bagi Universitas Tarumanagara, tahun 1967 merupakan tahun awal kebangkitannya kembali. Pada tahun itu diresmikan penggunaan kampus Jalan S. Parman dengan suatu upacara yang cukup meriah menurut skala perkembangan pada waktu itu. Untuk pertama kali kegiatan di Untar diliput oleh TVRI dan disiarkan keesokan harinya. Patut dicatat bahwa yang mewakili Gubernur DKI adalah Wakil Gubernur Bapak Dr. R. Soewondo, yang kemudian pada tahun 1974 menjabat sebagai Ketua Yayasan TarumanagaraPada tahun akademik 1994/1995, dibuka pula dua fakultas baru di lingkungan Universitas Tarumanagara. Fakultas tersebut adalah Fakultas Psikologi dan Fakultas Seni Rupa dan Desain. Disusul kemudian Fakultas Teknologi Informasi yang telah dibuka sebelumnya sebagai Program Studi Teknik Informatika pada tahun akademik 1992/1993. Dengan demikian pada saat ini Universitas Tarumanagara mengelola delapan fakultas, yaitu Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum, Fakultas Teknik, Fakultas Kedokteran, Fakultas Psikologi, Fakultas Seni Rupa dan Desain, Fakultas Teknologi Informasi, Fakultas Ilmu Komunikasi; serta tiga Program Magister yaitu Program Magister Ilmu Hukum, Program Magister Teknik Sipil, dan Program Magister Manajemen.

Bagi Universitas Tarumanagara, tahun 1967 merupakan tahun awal kebangkitan kembali. Pada tahun itu, diresmikan penggunaan kampus di jalan Letjen. S.Parman. Pada waktu itu fakultas, jurusan, dan program studi dikonsolidasikan. Kecuali Fakultas bahasa-bahasa modern yang tidak berhasil bangkit kembali, fakultas lainnya dapat bertahan dan dikonsolidasikan.

Fakultas ekonomi yang berdiri sejak tahun 1959 dalam bentuk perguruan tinggi ekonomi memiliki Jurusan Ekonomi Perusahaan. Jurusan ini kemudian berubah nama menjadi Jurusan Manajemen dengan Program Studi S1 Manajemen. Dan pada tahun 1972 , fakultas ini membuka Jurusan Akuntansi dengan Program Studi S1 Akuntansi.

Fakultas hukum berdiri sejak tahun 1962 tetap bertahan dan kemudian mengelola Program Studi S1 Ilmu Hukum dengan lima program kekhususan berupa hubungan sesama anggota masyarakat, kegiatan bisnis, pencegahan dan penanggulangan kejahatan, hubungan transnasional, dan hubungan

negara dan masyarakat.

Fakultas Teknik yang dimulai dari Jurusan Arsitektur dengan Program Studi S1 Arsitektur kemudian memiliki Jurusan Teknik Sipil dengan program studi S1 Teknik Sipil serta jurusan Teknik Mesin dengan Program Studi S1 Teknik Mesin. Universitas Tarumanagara adalah salah satu pionir pendidikan pengembangan real estat di Indonesia, ditandai dengan adanya program studi Perencanaan Kota dan Real Estat yang awalnya berada di bawah Jurusan Arsitektur, kemudian berdiri sebagai Jurusan sendiri di dalam Fakultas Teknik.

Fakultas kedokteran yang berdiri sejak tahun 1965 terus bertahan dengan Program Studi S1 Pendidikan Dokter dan Program Studi Profesi Dokter.

Fakultas Teknologi Informasi Universitas Tarumanagara (FTI Untar) diresmikan pada tanggal 7 Januari 2002 dengan berawal dari program studi Teknik Informatika yang sudah didirikan sejak tahun 1992.

Untuk menilai mutu perguruan tinggi, Pemrintah telah membentuk Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi untuk mengakreditasi program studi di perguruan tinggi negeri dan swasta. Akreditasi ini mengenal beberapa peringkat yakni peringkat A, B, C, dan D. Terdapat sejumlah syarat untuk mencapai peringkat akreditasi itu. Pemenuhan syarat itu perlu dicapai melalui konsolidasi program studi yang ada.

Dalam rangka konsolidasi ini, Universitas Tarumanagara berusaha meningkatkan jumlah dan jenjang jabatan akademik para dosen, meningkatkan prestasi belajar para mahasiswanya. Selain itu, Universitas Tarumanagara berusaha untuk meningkatkan mutu keilmuan di dalam universitas melalui pendidikan lanjut para dosen ke S3 serta meningkatkan kegiatan penelitian ilmiah.

Mutu perguruan tinggi tercermin pada produk universitas yang pada saat ini diarahkan pada produk ilmuan, produk profesional, dan produk ilmu. Ilmuan dan profesional dihasilkan oleh pembelajaran di program studi sedangkan ilmu dihasilkan di lembaga penelitian , pengabdian pada masyarakat, dan jurnal ilmiah.

Pada tahun 1998, Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi telah mengakreditasi sejumlah program studi di Universitas Tarumanagara , dengan hasil akreditasi peringkat A untuk progarm studi S1 manajemen, Program studi S1 Akuntansi, Program studi S1 Ilmu hukum, Program studi S1 Arsitektur, Program studi S1 Teknik Sipil, Program studi S1 Teknik Mesin, serta Program studi S1 pendidikan dokter dan baru-baru ini BAN PT mengakreditasi lagi Program studi Teknik Informatika dengan hasil terakreditasi peringkat A.




</doc>
<doc id="120976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120976" title="Sendok teh">
Sendok teh

Sendok teh adalah sejenis sendok kecil yang dapat menampung sekitar 5 mililiter cairan. Sendok teh umumnya digunakan untuk mengaduk isi secangkir kopi atau teh.

Sendok teh juga dimanfaatkan sebagai satuan pengukur volume, khususnya dalam resep masakan dan obat-obatan. Dalam penggunaan sebagai satuan ukur, sendok teh biasanya disingkat menjadi SDT atau sdt. Definisi modern bagi satu sendok teh adalah 5 ml.

Sendok teh yang digunakan untuk mengaduk minuman umumnya tidak dirancang untuk menampung jumlah standar. Untuk pengukuran yang memerlukan ketepatan, terdapat sendok teh yang khusus dirancang untuk keperluan tersebut.


</doc>
<doc id="120979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120979" title="Daftar kawah di Bulan">
Daftar kawah di Bulan

Ini adalah daftar kawah di Bulan. Kebanyakan dari kawah-kawah tersebut adalah kawah hasil tabrakan dengan benda-benda luar angkasa lainnya. Tatanama kawah diatur oleh Persatuan Astronomi Internasional, dan daftar ini hanya mencantumkan yang sudah diakui secara resmi.

Daftar mengenai kawah Bulan dipecah ke dalam bagian-bagian kecil seperti di bawah ini. Jika terdapat kawah-kawah satelit, keterangannya dapat dibaca di halaman mengenai kawah utama.

Sumber-sumber berikut digunakan sebagai referensi pada halaman-halaman individual mengenai kawah.



</doc>
<doc id="120980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120980" title="Lebah ratu">
Lebah ratu

Lebah ratu adalah lebah yang bertanggung jawab dalam proses reproduksi dalam koloni lebah madu. Lebah betina ini merupakan satu-satunya lebah yang melakukan proses perkawinan. Memiliki ukuran tubuh lebih besar dan panjangnya satu setengah panjangnya tubuh lebah pekerja, berwarna lebih gelap (hitam kecoklatan). Lebah ratu dapat bertelur lebih dari 2000 butir telur per hari dan dapat hidup dari 4 tahun sampai 5 tahun. Hal itu disebabkan lebah ratu mengonsumsi royal jelly sepanjang hidupnya.

Pertarungan ratu lebah ratu akan terjadi pada saat melakukan regenerasi, yaitu dengan lebah ratu baru yang sudah dikawini pejantan jika kembali kesarang, apabila lebah ratu muda itu akan menempati sarang induknya terjadilah pertarungan menggunakan sengatnya berkali-kali, sengat ratu lebah tidak akan terlepas seperti lebah pekerja. Siapa yang kalah akan keluar pergi ke tempat lain untuk membentuk sarang dan koloni baru dan diikuti sebagian lebah pekerja.


</doc>
<doc id="120990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120990" title="René-Primevère Lesson">
René-Primevère Lesson

René Primevère Lesson adalah seorang ahli bedah dan naturalis berkebangsaan Prancis yang dilahirkan pada tanggal 20 Maret 1794 di Rochefort, Prancis.

Dia bertugas di Angkatan Laut Prancis sewaktu Perang Napoleon. Dalam perjalanan mengelilingi bumi di kapal ""La Coquille"" dari tahun 1822 sampai 1825, Lesson bertanggungjawab sebagai ahli bedah dan kolektor aneka spesies flora dan fauna, di mana ia menjadi naturalis pertama yang melihat burung cenderawasih di dalam habitat aslinya, di hutan-hutan pulau Irian dan Maluku.

Pada tahun 1832, Lesson diangkat menjadi kepala farmasi Angkatan Laut Prancis di kota kelahirannya, Rochefort. Lesson meninggal dunia pada tanggal 28 April 1849.


</doc>
<doc id="120992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120992" title="Ratu Wulung Ayu">
Ratu Wulung Ayu

Ratu Wulung Ayu adalah salah satu puteri Sunan Gunung Jati dari isteri Nyai Ageng Tepasari, lahir 1493 M. Ia dinikahkan dengan seorang ulama dari Pasai bernama Fatahillah yang di kirim Sultan Trenggana membantu Sunan Gunung Jati berperang melawan penjajah Portugis di Sunda Kelapa, kota itu kemudian oleh Fatahillah diubah namanya menjadi Jayakarta dan kini Jakarta. 

Salah satu turunan Sunan Gunung Jati bernama Syarifah Khodijah. Menurut riwayat, Syarifah Khodijah telah bernikah dengan seorang sayyid dari keluarga besar Ba Alawi yang telah berhijrah dari Balqeum, Karnataka, India yang bernama Sayyid Abdul Rahman Basyeiban. Silsilah lengkapnya adalah: Sayyid Abdul Rahman Tajudin bin Abu Hafs Umar @Umar Al-Aydrus (meninggal 1645 M, Balqeum) bin Abdullah bin Abdul Rahman bin Umar Al-Faqih (meninggal 1524 M Qasam) bin Muhammad bin Ahmad bin Abu Bakar Basyeiban bin Muhammad Asadullah bin Hasan At-Turabi bin bin Ali bin Al-Faqih Muqaddam Muhammad bin Ali bin Muhammad Sohib Mirbath yang silsilahnya bersambung kepada Sayyidina Ali Zainal Abidin bin Al-Hussain putera Sayyidatina Fatimah binti Muhammad Rasulullah dan Sayyidina Ali bin Abu Talib.

Silsilah Syarifah Khodijah bertemu dengan Sayyid Abdul Rahman pada kakeknya Muhammad Sohib Mirbath. Banyak para muballigh (kyai-kyai) di Indonesia dari keluarga Basyeiban bernasab kepada Sayyid Abdul Rahman dan Syarifah Khodijah. Ayah Sayyid Abdul Rahman Tajudin yaitu Abu Hafs Sayyid Umar Basyeban juga di kenali dengan Sayyid Umar al-Aydrus kerana adalah mursyid Tariqah Al-Aydrus dan memimpin majlis Ratib Al-Aydrus adalah guru kepada Syaikh Nur al-Din Ar-Raniri yang telah menjadi penasihat Sultan Iskandar Thani di kerajaan Aceh.


</doc>
<doc id="120994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120994" title="Ballon d'Or">
Ballon d'Or

Ballon d'Or (, "Bola Emas") dan sering disebut sebagai Pemain Sepak Bola Terbaik Eropa, adalah sebuah penghargaan tahunan sepak bola. Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang telah terpilih karena telah melakukan yang terbaik selama musim sebelumnya. Penghargaan ini digagas oleh penulis majalah "France Football", Gabriel Hanot, yang meminta rekan-rekannya untuk memilih pemain terbaik di Eropa pada tahun 1956. Pemenang perdananya adalah Stanley Matthews dari .

Awalnya, wartawan hanya bisa memilih pemain asal Eropa di klub-klub Eropa, yang berarti bahwa pemain seperti Diego Maradona (yang bermain di klub sepak bola Eropa, tetapi bukan berasal dari Eropa) dan Pelé (yang tidak bermain untuk klub Eropa juga tidak dari Eropa) tidak memenuhi syarat untuk diberi penghargaan. Perubahan aturan pada tahun 1995 memungkinkan pemain non-Eropa memenuhi persyaratan untuk mendapatkan penghargaan jika mereka bermain untuk klub Eropa. Pemain non-Eropa pertama yang memenangkan penghargaan ini setelah perubahan peraturan adalah pemain A.C. Milan, George Weah pada tahun yang sama. Pada tahun 2007, setiap pemain di dunia menjadi layak untuk dipilih dan terpilih, dan wartawan yang diizinkan untuk memilih juga meningkat; 96 wartawan dari seluruh dunia memilih lima pemain mereka, yang bertentangan dengan 52 jurnalis yang berbasis di Eropa pada tahun 2006.

Tiga pemain telah memenangkan penghargaan ini tiga kali: Johan Cruyff, Michel Platini, dan Marco van Basten. Platini adalah satu-satunya pemain yang memenangkan penghargaan tiga kali berturut-turut, ketika ia memenangkan penghargaan dari tahun 1983 hingga 1985. Ronaldo menjadi pemain Brasil pertama yang memenangkan penghargaan pada tahun 1997, setelah pemain non-Eropa memenuhi syarat. Dengan masing-masing tujuh penghargaan, pemain asal Belanda dan Jerman memenangkan Ballon d'Or yang paling banyak. Klub Italia dan Milan memiliki pemain yang paling banyak menang; enam pemain telah memenangkan delapan penghargaan saat bermain untuk masing-masing tim. Penerima terakhir dari Ballon d'Or adalah Lionel Messi, pemain asal Argentina ketiga yang memenangkan penghargaan, tetapi yang pertama sebagai warga negara Argentina.

Ballon d'Or dan penghargaan Pemain Terbaik Dunia FIFA untuk pemain pria digabungkan pada tahun 2010 dan pemain pria terbaik di dunia sejak saat itu telah dianugerahi FIFA Ballon d'Or setiap tahunnya. UEFA menciptakan Penghargaan Pemain Terbaik UEFA di Eropa pada tahun 2011, sehingga bisa menjaga prestise lama Ballon d'Or setelah bergabung untuk menciptakan FIFA Ballon d'Or.

Pada tahun 2016, Ballon d'Or kembali menjadi milik majalah France Football setelah kontrak dengan FIFA habis




</doc>
<doc id="120997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=120997" title="T.B. Simatupang">
T.B. Simatupang

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Tahi Bonar Simatupang atau yang lebih dikenal dengan nama T.B. Simatupang () adalah seorang tokoh militer di Indonesia.

Simatupang pernah ditunjuk oleh Presiden Soekarno sebagai Kepala Staf Angkatan Perang Republik Indonesia (KASAP) setelah Panglima Besar Jenderal Soedirman wafat pada tahun 1950. Ia menjadi KASAP hingga tahun 1953. Jabatan KASAP secara hierarki organisasi pada waktu itu berada di atas Kepala Staf Angkatan Darat, Kepala Staf Angkatan Laut, Kepala Staf Angkatan Udara dan berada di bawah tanggung jawab Menteri Pertahanan.

Simatupang meninggal dunia pada tahun 1990 di Jakarta dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata. Pada tanggal 8 November 2013, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono memberikan gelar Pahlawan Nasional kepada TB Simatupang. Saat ini namanya diabadikan sebagai salah satu nama jalan besar di kawasan Cilandak, Jakarta Selatan.

Pada tanggal 19 Desember 2016, atas jasa jasanya, Pemerintah Republik Indonesia, mengabadikan beliau di pecahan uang logam rupiah baru, pecahan Rp. 500,- [https://m.detik.com/finance/moneter/d-3374624/rupiah-desain-baru-terbit-hari-ini#key1 .

Bonar, nama kecil Simatupang, dilahirkan di Sidikalang, sekarang jadi ibu kota Kabupaten Dairi, Provinsi Sumatra Utara, sebagai anak kedua dari delapan bersaudara. Ayahnya seorang "ambtenaar" bernama Sutan Mangaraja Soaduan Simatupang dan ibunya bernama Mina Boru Sibutar. Ayahnya bekerja sebagai pegawai kantor pos dan telegraf (PTT: "Post, Telefoon en Telegraaf") yang sering berpindah tempat tugas, mulai dari Sidikalang pindah ke Siborong-borong, kemudian ke Pematang Siantar.

Bonar menempuh pendidikannya di HIS Pematangsiantar dan lulus pada 1934. Ia melanjutkan sekolahnya di MULO Dr. Nomensen di Tarutung pada tahun 1937, lalu ke AMS di Salemba, Batavia dan selesai pada 1940. Saat bersekolah di Batavia, Bonar terbilang siswa yang pintar, termasuk fasih berbahasa Belanda.

Saat belajar sejarah, Bonar pernah mendebat guru sejarahnya hingga dia diusir, karena gurunya dianggap terlalu merendahkan kemampuan bangsa Indonesia. Gurunya tersebut, "Meneer Haantjes", menyatakan bahwa penduduk “Hindia Belanda” tidak mungkin bersatu mencapai kemerdekaan karena perbedaan besar di antara suku-suku, dan bahwa penduduk “Hindia Belanda” tidak mungkin membangun tentara yang modern untuk mengalahkan Belanda karena fisiknya yang pendek tidak mengizinkan untuk tentara yang baik. Bonar menyatakan bahwa "Meneer Haantjes" telah menyebarkan mitos yang ketidakbenarannya akan dibuktikan sejarah selanjutnya. Direktur sekolah, "Meneer de Haan", seorang Calvinis yang taat, memberikan nasihat padanya agar dalam mengemukakan pendapat diusahakan tidak menyakiti hati orang lain. Semula Bonar merasa nasihat itu adalah nasihat orang yang berjiwa kolonial. Namun di kemudian hari, Simatupang merasa andaikan dia menerima nasihat direkturnya lebih sungguh, mungkin dia tidak akan mengalami kesulitan dalam kehidupannya selanjutnya.

Pada bulan Mei 1940, Negeri Belanda diinvasi oleh pasukan Nazi Jerman, Angkatan Darat Kerajaan Belanda (KL, "Koninlijke Leger") dibubarkan dan senjatanya dilucuti, demikian pula akademi militer kerajaan (KMA: "Koninlijke Militaire Academie") di Breda dan diungsikan ke Bandung, Hindia Belanda. Bonar yang baru usai menyelesaikan pendidikan menengahnya di AMS Batavia, memutuskan mengikuti ujian masuk KMA untuk membuktikan ucapan gurunya tentang mitos orang Indonesia tidak akan pernah merdeka dan tidak bisa membangun angkatan perang tidak benar.

Bonar lulus KMA pada tahun 1942 dengan mendapatkan gelar taruna mahkota dengan mahkota perak karena dinilai berprestasi khususnya di bidang teori. Rekan seangkatannya di KMA antara lain A.H. Nasution dan lex Kawilarang. Pada masa itu ,menurut Nasution, Bonar sudah membaca dan mendalami buku "Tentang Perang" karya Carl von Clausewitz. Dalam pertemuan alumni, biasanya SBonaryang paling banyak bicara dan memberikan analisis-analisis. Bahkan menurut Kawilarang, seandainya SBonarorang Belanda, dia pasti akan mendapatkan mahkota emas. Tak lama kemudian, balatentara Kekaisaran Jepang menginvasi Hindia Belanda hingga menyerah tanpa syarat pada 8 Maret 1942.

Bonar menikah dengan Sumarti Budiardjo yang merupakan adik dari teman seperjuangannya Ali Budiardjo. Pasangan ini dikaruniai empat orang anak, yaitu: Tigor, Toga, Siadji, dan Ida Apulia. Salah seorang di antaranya meninggal. Ia dikarunia empat cucu, yaitu: Satria Mula Habonaran, Larasati Dameria, dan Kezia Sekarsari, serta Hizkia Tuah Badia.
Karier militer Bonar diawali saat diterima menjadi kadet di KMA, Bandung pada tahun 1940. Setelah menempuh pendidikan selama 2 tahun, Bonar pun lulus sebagai perwira muda. Namun belum sempat ditugaskan di KNIL ("Koninlijke Nederlands Indische Leger"), pasukan Jepang keburu merebut kekuasaan di Hindia Belanda dan KNIL pun dibubarkan dan senjatanya dilucuti. Bonar dan beberapa temannya sesama perwira pribumi direkrut Jepang dan ditempatkan di Resimen Pertama di Jakarta dengan pangkat Calon Perwira.

Setelah proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia pada 17 Agustus 1945, Bonar bergabung dengan TKR (Tentara Keamanan Rakyat), dan kemudian turut bergerilya bersama Panglima Besar TNI Jenderal Soedirman melawan pasukan Belanda yang berniat menguasai kembali bekas koloninya tersebut. Selama perang kemerdekaan Indonesia tersebut, ia pun diangkat menjadi Wakil Kepala Staf Angkatan Perang (WAKASAP) RI pada tahun 1948 hingga 1949. Dalam kedudukannya tersebut, Bonar ikut mewakili TNI dalam delegasi Republik Indonesia menghadiri Konferensi Meja Bundar (KMB) di Den Haag, Negeri Belanda. Misi utama mereka adalah mendesak Belanda menghapus KNIL dan menjadikan TNI sebagai inti kekuatan tentara Indonesia. Ketika Jenderal Soedirman wafat pada tahun 1950, Bonar dalam usia yang sangat muda (29 tahun) diangkat sebagai Kepala Staf Angkatan Perang RI (KSAP) dengan pangkat Mayor Jenderal hingga tahun 1953.

Selama masa jabatannya tersebut, terjadi peristiwa 17 Oktober 1952, di mana terjadi gelombang demonstrasi di Jakarta yang menuntut pembubaran parlemen. Moncong-moncong meriam dihadapkan oleh militer menghadap ke Istana Negara, suatu upaya militer untuk menekan Presiden Soekarno. Terbersit kabar juga bahwa Kolonel Bambang Soepeno menemui Presiden Soekarno menyampaikan tekad para panglima Divisi untuk meminta agar Kolonel Abdul Haris Nasution dicopot dari jabatannya sebagai KSAD (Kepala Staf TNI Angkatan Darat). Bonar selaku KSAP bersama Menteri Pertahanan Sultan Hamengkubuwono IX dan KSAD Kolonel A.H. Nasution menemui Presiden untuk mengkonfirmasi kebenaran berita tersebut dan sikap presiden mengenai usulan Bambang Soepeno. Presiden Soekarno menyatakan bila itu memang benar dia mempersilahkan diganti. Tanpa ragu Bonar menyatakan bahwa Presiden telah melakukan kesalahan yang sangat besar dan mendasar. Sistem di Angkatan Bersenjata akan terganggu bila panglima divisi bisa meminta KSAD untuk dicopot, dan seterusnya, Panglima Divisi bisa dicopot bila ada pengaduan dari bawahannya. Bonar tegas menyatakan kepada Presiden, selama dia menjabat KSAP, dia tidak akan membiarkan itu terjadi.

Presiden Soekarno menghapuskan jabatan KSAP pada tahun 1953. kemudian pada tahun 1954-1959, Bonar diangkat sebagai Penasihat Militer di Departemen Pertahanan RI. Setelah non aktif dari kemiliteran, Bonar menyibukkan diri dengan menulis buku dan mengajar di SSKAD (Sekolah Staf dan Komando Angkatan Darat, sekarang Seskoad, dan Akademi Hukum Milter/AHM). Dia sangat menyadari waktunya di militer akan segera berakhir. Untuk itu ada hal yang ingin dilakukannya sehingga perannya di militer bisa berlanjut, yaitu dengan menyiapkan Doktrin dan Kader melalui tulisan dan membekali perwira-perwira di sekolah militer. Akhirnya dia resmi dipensiunkan dari dinas militer pada tanggal 21 Juli 1959 dalam usia 39 tahun dengan pangkat terakhir Letnan Jenderal.

Simatupang pernah mengatakan bahwa ada tiga Karl yang memengaruhi hidup dan pikirannya, yaitu Carl von Clausewitz, seorang ahli strategi kemiliteran, Karl Marx dan Karl Barth, teolog Protestan terkemuka abad ke-20. Seluruh kehidupan Simatupang mencerminkan peranan ketiga pemikir besar itu. Setelah melepaskan tugas-tugas aktifnya sebagai militer, Simatupang terjun ke pelayanan Gereja dan aktif menyumbangkan pemikiran-pemikirannya tentang peranan Gereja di dalam masyarakat.

Dalam aktivitas gerejawinya itu, ia pernah menjabat sebagai Ketua Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia, Ketua Majelis Pertimbangan PGI, Ketua Dewan Gereja-gereja Asia, Ketua Dewan Gereja-gereja se-Dunia, dll.

Di lingkungan kemasyarakatan, Simatupang menjabat sebagai Ketua Yayasan Universitas Kristen Indonesia dan Ketua Yayasan Institut Pendidikan dan Pembinaan Manajemen (IPPM). Ia bahkan merupakan salah satu pencetus lembaga pendidikan ini, ketika di Indonesia belum banyak orang yang memikirkannya. Simatupang percaya bahwa Indonesia membutuhkan pemimpin-pemimpin yang menguasai ilmu manajemen di dalam perusahaan maupun di tengah masyarakat.

Pada 1969 Simatupang dianugerahi gelar Doctor Honoris Causa dari Universitas Tulsa, Oklahoma, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="121001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121001" title="Operasi Overlord">
Operasi Overlord

Operasi Overlord adalah codename untuk Pertempuran Normandia, operasi yang sukses diluncurkan oleh Sekutu untuk menginvasi Jerman yang menguasai Eropa Barat selama Perang Dunia II. Operasi itu diluncurkan pada tanggal 6 Juni 1944 dengan pendaratan Normandia (Operasi Neptune, umumnya dikenal sebagai D-Day). Diawali dengan serangan 1.200 pesawat dari pasukan lintas udara yang mendahului serangan amfibi yang melibatkan lebih dari 5.000 kapal. Hampir 160,000 pasukan menyeberangi selat inggris pada tanggal 6 Juni, dan lebih dari dua juta pasukan Sekutu di Prancis pada akhir Agustus.

Keputusan untuk melakukan invasi lintas selat pada tahun 1944 diambil pada Konferensi Trisula di Washington pada bulan Mei 1943. Jenderal Dwight D. Eisenhower diangkat menjadi komandan Markas Besar Tertinggi Pasukan Ekspedisioner Sekutu (SHAEF), dan Jenderal Bernard Montgomery diangkat sebagai komandan Grup Tentara ke-21, yang terdiri dari semua Angkatan Darat yang terlibat dalam invasi. Pantai Normandy di barat laut Prancis terpilih sebagai area invasi, dengan Amerika yang ditugaskan untuk mendarat di sektor bernama Utah dan Omaha, Inggris pada Sword dan Gold, dan Kanada di Juno. Untuk memenuhi kondisi yang diharapkan di tepi pantai Normandia, teknologi khusus yang dikembangkan, termasuk dua pelabuhan buatan yang disebut Pelabuhan Murbei dan berbagai tangki khusus yang diberi nama Hobart's Funnies. Pada bulan-bulan menjelang invasi ini, Sekutu melakukan penipuan militer yang besar, Operasi Bodyguard, menggunakan elektronik dan visual informasi yang salah. Hal ini menyesatkan Jerman untuk tanggal dan lokasi utama pendaratan Sekutu. Führer Adolf Hitler menempatkan Field Marshal Jerman Erwin Rommel yang bertanggung jawab atas pengembangan benteng disepanjang Tembok Atlantic yang diproklamirkan Hitler untuk mengantisipasi invasi.

Sekutu gagal mencapai tujuan mereka pada hari pertama, tetapi memperoleh kedudukan yang lemah bahwa mereka secara bertahap memperluas wilayah penaklukan di pelabuhan Cherbourg pada tanggal 26 Juni dan kota Caen pada 21 Juli. Pasukan Jerman gagal melakukan serangan balik pada 8 Agustus meninggalkan 50.000 prajurit dari Pasukan ke-7 yang terperangkap dalam kantong Falaise. Sekutu melancarkan invasi kedua dari Laut Mediterania Prancis selatan (kode-bernama Operasi Dragoon) pada 15 Agustus, dan Pembebasan Paris menyusul pada 25 agustus. Pasukan Jerman mundur ke timur menyeberangi Seine pada 30 Agustus 1944, menandai penutupan Operasi Overlord.


</doc>
<doc id="121003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121003" title="Basyeiban">
Basyeiban

Marga Basyeiban/Basheban/Basyaiban (باشيبان) adalah salah satu marga komunitas Hadhramaut di Nusantara. Mereka bernasab kepada Asy-Syaikh Al-Imam Abubakar Basyeiban bin Muhammad Asadillah Ba'Alawi Al-Hadhrami Al-Husaini. Gelar Basyeiban diberikan karena Asy-Syaikh Al-Imam Abubakar pada suatu waktu ketika mudanya telah 'menghilang' dan kemudian muncul kembali setelah berpuluh-puluh tahun. Rambutnya telah semua putih namun wajahnya tetap kelihatan muda maka ia mendapat sebutan Basyeiban(باشيبان) dari rambutnya yang putih ("Syaiban"/شيبان).

Dalam Riwayat lain sebutan Basyaiban dikarenakan Abubakar bin Muhammad Asadullah lahir sudah beruban rambutnya sehingga mendapat julukan Basyaiban sejak lahir sehingga tidak serta merta orang yang muda beruban lalu disebut Basyaiban tanpa ada kesaksian dari masyarakat sekitar dan catatan keluarga masing-masing.

Asy-Syaikh Al-Imam Abubakar Basyeiban wafat 807 H di Tarim, Hadhramaut.

Basyeiban adalah antara kabilah yang pertama-tama berhijrah keluar dari Hadhramaut/Yaman. Mula-mulanya ke Hijaz dari Hijaz hijrah ke Ahmadabad India dan dilanjutkan hijrah ke Indonesia / Nusantara,dan terakhir hijrah ke Belgaum Karnataka India yang tidak jauh dari Surat.

Awal Kedatangan Sayyid 'Abdurrahman bin 'Umar Basyeiban ke Jawa Barat Cirebon Jawa Barat pada awal abad XVIII Masehi( 1700-an Masehi) dan Beliau menikah dengan seorang Putri Sultan Cirebon bernama Syarifah Khadijah/Ratu Ayu Ibu sehingga mendapat gelar Sultan Syarif Cirebon. Keduanya mengelola Pondok Pesantren Krapyak di Pekalongan di Jawa Tengah . Keduanya dikarunia 4 anak yaitu Pertama Sayyid Sulaiman wafat di Mojo Agung, Sayyid 'Abdurrahim atau Sayyid Arifuddin wafat di Segoropuro Rejoso Pasuran Jawa Timur, Sayyid Ahmad wafat di Buduran Sidoarjo Jawa Timur dan Sayyid 'Abdullah wafat di Swadesi Bangil Jawa Timur.

Sultan Syarif Cirebon oleh H.J. de Graf disebut dengan nama "Abduverna" alias Habib 'Abdurrahman bin 'Umar bin Abdullah Basyeiban adalah seorang Ahli Strategi Perang melawan Penjajah Belanda. Beliau wafat di Bayat Klaten Jawa Tengah. Sedang Kubur Sayyid 'Abdurrahman Basyaeiban yang ada di Belgaum Karnataka India sebenarnya adalah Kubur Sayyid 'Abdurrahman bin 'Umar bin Muhammad Basyaiban yang lahir di Tarim.

Sayyyid Sulaiman bin 'Abdurrahman Tajuddin Basyeiban atau Sunan Sulaiman Mojo Agung/Pangeran Kanigara hidup sekitar tahun 1700-an masehi dan wafat 1779 M kubur di Mojo Agung

3 Kitab Sumber Rujukan

Referesi:

Tarikh Alu Basyeban karya al-Habib 'Umar bin Ahmad Basyeiban;

Syamsu Zhohirah Ta'liqat Muhammad Dhiya’ Shahab juz 2;

Hadramaut dan koloni 'Arab di Nusantara (Hadhramout et les colonies arabes dans l'Archipel indien)Penulis Berg, L. W. C. van den (Lodewijk Willem Christiaan), 1845-1927 Seri INIS ; Jil. 3 (Van Den Berg, LWC, Hadramaut & Koloni 'Arab di Nusantara, INIS, Jakarta, 1989.);

Usul Ansab Al 'Alawiyyin karangan al-Habib Mohammad bin 'Alwi bin Hud Al Attas;

Usul Ansab Al 'Alawiyyin karangan Al-Habib Naqib As-Sadah Syed Ali Zainal 'Abidin bin 'Abdullah Al Awsat Al 'Idrus(1041 H)

Tentang kewujudan keluarga Basyeiban di India sudah dimaklumi oleh ahli-ahli nasab yang tersebut dalam kitab-kitab mereka dan yang lain menelusuri kitab-kitab berikut:

1-Kitab Risalah Usul Ansab 'Alawiyyin tulisan Al-Habib Ahmad bin 'Ali bin Ahmad bin Syihabuddin pada halaman 104 yang menyebut beberapa nama tempat di India dan menyatakan bahwa keluarga ini dikenali dengan nama Basyeiban.Juga menceritakan siapa dari keluarga ini yang masuk ke Aceh yaitu Sayyid Abdullah bin 'Abdurrahman bin Umar Basyeiban yang wafat di Aceh serta bilangan keluarga ini pada tahun 1358 hijrah.

2-Kitab Syamsuzh Zhahirah karangan As-Sayyid 'Abdurrahman bin Muhammad bin Husain Al Masyhur pada jilid ke 2 halaman 446 dan 447 menceritakan dengan detail pergerakan keluarga ini di antara Hadhramaut, Balqam dan Aceh, juga disebut zuriat-zuriat Basyaiban Syamsu Zhahirah Ta'liqat Muhammad Dhiya’ Shahab yang mula-mula ke Indonesia berserta tarikh kemasukan mereka dan juga tempat singgah mereka.

3-Kitab Khidmatul Asyirah karangan al-Habib Ahmad bin Abdullah AsSaggaf pada halaman 61 juga menyebut tentang keluarga Basyeiban sama dengan kitab-kitab sebelumnya dengan lebih ringkas dan juga menyebut beberapa kitab karangan keluarga ini.

Marga ini dilaporkan sudah berakhir di Hadhramaut, tetapi masih diteruskan hingga hari ini di Belgaum, Karnataka, India dan Nusantara/Indonesia. Di Indonesia marga ini banyak dijumpai di Krapyak Slamaran Pekalongan Jawa Tengah ; Magelang Jawa Tengah; Sidoresmo, Surabaya,Yogyakarta. Namun, keturunannya sekarang telah menyebar ke berbagai tempat di seluruh dunia.
Hadhramaut, Yaman
Al Alamah Habib 'Ali al-Masyhur bin Muhammad bin Salim bin Hafidz (Kakak al-habib Umar bin hafidz) dan Jakarta (MD RA)

Aal Basyaiban Indonesia (ABI) yang kini berganti nama Qobilah Basyaiban Indonesia (QOLBI), mengembalikan permasalahan ini ke Maktab ad Daimi RA (MD RA) dan para senior/sesepuh (Syaibah) 'Alawiyyin di RA

http://www.rabithah-alawiyah.org/id/urusan-nasabmaktab-daimi

https://www.facebook.com/groups/AalBasyaiban/

https://web.facebook.com/groups/qobilahbasyaibanindonesia/


</doc>
<doc id="121005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121005" title="Wongso Suseno">
Wongso Suseno

Wongso Suseno () adalah mantan petinju amatir yang menekuni dunia tinju profesional. Petinju ini adalah petinju profesional Indonesia pertama yang berhasil meraih gelar juara internasional. Awal kariernya dimulai ketika ia kalah dari Mohd Ali dari Malaysia dengan "Knock Out" pada tahun 1965. Wongso merebut gelar juara OPBF kelas welter setelah menundukkan Chang Kil Lee dari Korea Selatan, 28 Juli 1975 di Istora Senayan, Jakarta.

Wongso Suseno kini tinggal di Malang bersama istri Lily Cynthia, dan memiliki tiga putri dan seorang putra.

Wongso Suseno adalah anak ke 8 dari 9 bersaudara. Lahir dan besar di Kota Malang.

Wongso Suseno menikah dengan Lily Cynthia pada tahun 1978.
Memiliki dan membesarkan 3 putri dan 1 putra,
- Imeldha Putrianti
- Marini Dwiputrianti
- Albert Jaya Putra
- Wong Veronica Wongso Putri

Meskipun telah menanggalkan sarung tinju pada tahun 1979 saat putri pertama lahir, Wongso Suseno masih aktif di dunia tinju dengan melatih pemuda-pemuda dan mengantar mereka memperoleh gelar juara dunia, seperti Nurhuda, dll
Meskipun saat ini telah pensiun dari dunia tinju secara spesifik, ia masih bekerja sebagai pengawas pada proyek pembangunan salah satu perumahan di Malang.


</doc>
<doc id="121009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121009" title="Hengky Gun">
Hengky Gun

Hengky Gun adalah petinju kelahiran Malang, Jawa Timur, adalah mantan juara Indonesia, juara OPBF dan juara WBC Intercontinental kelas super bulu.


</doc>
<doc id="121010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121010" title="Thomas A. Shannon, Jr.">
Thomas A. Shannon, Jr.

Thomas A. Shannon, Jr. (lahir pada 25 Januari 1958 di Minneapolis, Minnesota) adalah seorang diplomat asal Amerika Serikat. Sebagai diplomat, ia pernah bekerja di berbagai negara, termasuk Venezuela, Guatemala, Afrika Selatan, dan Brasil.

Sejak 7 Oktober 2005 ia menjabat sebagai Asisten Menteri Luar Negeri untuk Belahan Bumi Barat, yakni kepala dari Biro Belahan Bumi Barat di Departemen Luar Negeri dari pemerintah federal Amerika Serikat — bertanggung jawab atas pembukaan kantor-kantor diplomatik Amerika Serikat di negara-negara di Belahan Bumi Barat dan menjadi penasehat bagi Menteri Luar Negeri dan Wakil Menteri Luar Negeri untuk urusan Politik.



</doc>
<doc id="121013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121013" title="Penyair">
Penyair

Penyair adalah sebutan bagi pengarang syair; pengarang sajak; pujangga.. Padan kata penyair adalah: bujangga, pujangga, penyajak, sastrawan, penulis.

Syair adalah puisi lama yang tiap-tiap bait terdiri atas empat larik (baris) yang berakhir dengan bunyi yang sama; sajak; puisi. Padan kata syair adalah puisi, sajak, tembang. Bersyair bisa juga diartikan berdeklamasi.


</doc>
<doc id="121014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121014" title="Coriolis (kawah)">
Coriolis (kawah)

Coriolis adalah sebuah kawah di Bulan yang berlokasi di sisi jauh Bulan. Kawah ini berpotongan dengan khatulistiwa Bulan, dan berjarak sekitar tiga kali diameternya sebelah barat daya kawah Daedalus.

Bibir kawah ini tampak agak tererosi menunjukkan usianya yang sudah tua. Beberapa kawah kecil terletak si sepanjang tepiannya. Bibir sebelah utaranya tampak sedikit hancur. Pada dasar kawah terdapat kawah-kawah kecil dan juga beberapa bukit kecil di sekitar bagian tengah.

Berdasarkan konvensi, kawah-kawah satelit diidentifikasi pada peta Bulan dengan menempatkan huruf pada sisi kawah terdekat dengan kawah Coriolis.


</doc>
<doc id="121016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121016" title="Syamsul Anwar Harahap">
Syamsul Anwar Harahap

Syamsul Anwar Harahap ( adalah seorang mantan petinju asal Indonesia, anak dari pasangan Bisman Harahap dan Nauly Siregar.

Syamsul Anwar tumbuh sebagai pemuda yang mengalami cacat di lengan kanan akibat serangan penyakit polio. Jiwa Syamsul berontak setelah ibunya menceritakan kisah pelari AS Wilma Rudolph yang merebut medali emas lari maraton Olimpiade 1960. Sama seperti dirinya, Rudolph memiliki cacat di kakinya akibat serangan virus polio.

Atas bimbingan pamannya, Syamsul mulai berlatih tinju. 31 Oktober 1969 adalah awal kariernya saat bertanding melawan Khaeruddin di kelas terbang.

Syamsul Anwar yang lebih dikenal sebagai mantan petinju dan analis dan komentator tinju di sejumlah media, akhirnya ikut berkiprah sebagai promotor dalam pertandingan perebutan gelar kejuaraan dunia versi WBA antara Chris John vs Renan Acosta dari Panama di Jakarta, 9 September, 2006. Saat itu stasiun TV Indosiar yang mendapatkan hak tayang pertandingan, menunjuk Syamsul Anwar sebagai promotor.




</doc>
<doc id="121017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121017" title="Ovidius">
Ovidius

Publius Ovidius Naso (Sulmona, 20 Maret 43 SM—Tomis, sekarang Constanţa, 17 M), adalah seorang penyair Romawi yang dikenal oleh masyarakat berbahasa Inggris sebagai Ovid, yang menuliskan topik-topik cinta, perempuan yang terabaikan, dan transformasi mitologi. Bersama-sama dengan Virgil dan Horace, dikenal sebagai tiga penyair kanon dari kesusateraan Latin, Ovid pada umumnya dianggap sebagai pujangga terbesar untuk bait elegi. Puisinya, yang banyak ditiru-tiru selama akhir masa Romawi Kuno dan abad pertengahan, sangat memengaruhi seni budaya dan kesusateraan Eropa selama berabad-abad.


</doc>
<doc id="121021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121021" title="Lars Erik Aronsson">
Lars Erik Aronsson

"Artikel ini mengenai biografi ilmuwan komputer. Untuk politikus, silakan lihat Lars Aronsson"
Lars Erik Aronsson (lahir 19 Maret 1966) ialah programer komputer dan konsultan asal Swedia, dan pendiri 2 situs Swedia: arsip buku elektronik bebas Projekt Runeberg dan wiki bahasa Swedia susning.nu.


</doc>
<doc id="121026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121026" title="Militan">
Militan

Kata militan sangat bagus sekali ditujukan kepada orang - orang yang bersemangat, dan memiliki sikap pantang menyerah.

Kata militan merujuk kepada orang atau kelompok orang-orang yang ikut serta dalam suatu pertempuran fisik/verbal yang agresif, biasanya dikarenakan suatu penyebab. Jurnalis seringkali mempergunakan kata "miiltan" sebagai istilan netral untuk prajurit yang tidak termasuk di dalam suatu organisasi militer. Secara khusus, seorang yang militan turut serta dalam tindak kekerasan sebagai bagian dari alasan memperjuangkan suatu tujuan politis.

Secara populer, kata "militan" seringkali disamaartikan dengan teroris, walaupun mungkin dengan karakteristik yang lebih lemah. Istilah "negara militan" dalam bahasa sehari-hari merujuk kepada suatu negara yang memiliki sikap agresif dalam mendukung sebuah ideologi atau perkara. Dalam bahasa Prancis, istilah "militan" memiliki makna yang lebih lunak yang berarti "aktivis".


</doc>
<doc id="121030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121030" title="Pemerintah federal">
Pemerintah federal

Pemerintah federal adalah sebutan yang umum untuk pemerintah dalam sebuah federasi. Contohnya:


Struktur pemerintah federal berbeda-beda dari suatu lembaga ke lembaga lainnya berdasarkan definisi yang luas dari federasinya sendiri. Orang yang mempelajari pemerintah federal akan mengetahui bahwa di dalam suatu sistem politik federal yang mendasar, ada dua atau lebih tingkatan pemerintahan yang ada di dalam suatu wilayah tertentu dan yang memerintah melalui lembaga-lembaga yang sama dengan kekuasaan yang bertumpang tindih atau kekuasaan bersama sebagaimana yang ditetapkan oleh konstitusinya.

Amerika Serikat dianggap sebagai federasi modern yang pertama. Setelah merebut kemerdekaan dari Britania, AS mengadopsi konstitusinya yang pertama Artikel Konfederasi pada 1781. Ini adalah langkah pertama menuju federalisme dengan membangun kongres federal. Namun, kongres dibatasi dalam kemampuannya untuk melakukan pembaruan ekonomi, militer, dan hukum. Pada 1787, Kongres federal ikut serta dalam apa yang dikenal sebagai Konvensi Philadelphia dan pada 1789, AS secara resmi berbentuk federasi.

Negara-negara kebangsaan lainnya mengikuti langkah AS dalam membentuk pemerintahan federal: Swiss (1848); Kanada (1867); Jerman (1871 dan kemudian 1949); Australia (1901); Austria (1920) dan kemudian 1945).



</doc>
<doc id="121031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121031" title="Anode">
Anode

Anode adalah elektrode, bisa berupa logam maupun penghantar listrik lain, pada sel elektrokimia yang terpolarisasi jika arus listrik mengalir ke dalamnya. Arus listrik mengalir berlawanan dengan arah pergerakan elektron. Pada proses elektrokimia, baik sel galvanik (baterai) maupun sel elektrolisis, anode mengalami oksidasi.

Perlu diperhatikan bahwa tidak selalu anion (ion yang bermuatan negatif) bergerak menuju anode, ataupun tidak selalu kation (ion bermuatan positif) akan bergerak menjauhi anode. Pergerakan anion maupun kation menuju atau menjauh dari anode tergantung dari jenis sel elektrokimianya.




</doc>
<doc id="121035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121035" title="Al-Muntashir">
Al-Muntashir

Al-Muntashir (bahasa Arab: المنتصر ) (meninggal 862) ialah khalifah Abbasiyah di Baghdad dari 861 hingga 862.

Al-Muntashir naik secara mulus ke tahta kekholifahan pada 861 dengan dukungan faksi Turki setelah pembunuhan ayahandanya oleh seorang perwira Turki. Al-Muntashir terlibat dalam kejahatan. Partai Turki kemudian membujuk al-Muntashir menyingkirkan saudaranya dari suksesi, takut akan balas dendam atas pembunuhan ayah mereka. Di tempat mereka, ia akan mengangkat puteranya sebagai pewaris tahta.

Al-Muntashir dipuji karena, tak seperti ayahnya, mencintai dinasti ˤAlī (Shīˤa) dan mencabut larangan ziarah ke makam Hassan dan Hussayn.

Pemerintahan Al-Muntashir berlangsung kurang dari setengah tahun; berakhir dengan kematiannya yang tak diketahui pada 862. Ia adalah khalifah Bani Abbasiyah perama yang makamnya diketahui; dibuat oleh ibundanya, budak asal Yunani. Khalifah sebelumnya mengharapkan makamnya dirahasiakan agar tidak disembah-sembah.



</doc>
<doc id="121038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121038" title="Moltke (kawah)">
Moltke (kawah)

Moltke adalah nama sebuah kawah di Bulan yang berlokasi dekat dengan tepian selatan Mare Tranquillitatis. Kawah ini kecil, berbentuk mangkuk, dikelilingi oleh "halo" terang dari material beralbedo tinggi. Sedikit di sebelah selatan terletak sistem rima (dalam bahasa Inggris: "rille") bernama "Rimae Hypatia" yang membentuk sebuah jalur dari timur-tenggara ke barat-baratdaya sepanjang kira-kira 180 kilometer.

Kawah Moltke barangkali adalah panduan terbaik dalam mencari lokasi pendaratan Apollo 11, sebab lokasi tersebut terletak sekitar 50 kilometer di sebelah timurlaut.

Berdasarkan konvensi, kawah-kawah satelit diidentifikasi pada peta Bulan dengan menempatkan huruf pada sisi kawah terdekat dengan kawah Moltke.


</doc>
<doc id="121042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121042" title="Amritsar">
Amritsar

Amritsar (bahasa Punjabi: ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ), yang berarti "Kolam dari Sari Keabadian", adalah ibu kota dari distrik Amritsar, di wilayah Punjab, India. Sensus penduduk pada tahun 2001 melaporkan jumlah penduduk di kota Amritsar lebih dari 1.000.000 jiwa dan penduduk diseluruh distrik mencapai 3.096.077 jiwa lebih. Kota Amritsar terletak di barat laut dari India, berjarak sekitar 32 mil sebelah timur dari Lahore, Pakistan.



</doc>
<doc id="121053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121053" title="Surah Al-Muzzammil">
Surah Al-Muzzammil

Surah Al-Muzzammil (Arab: المزمّل ,"Orang Yang Berselimut") adalah surah ke-73 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah, terdiri atas 20 ayat. Dinamakan Al Muzzammil yang berarti "Orang yang berselimut" di ambil dari kata Al Muzzammil yang terdapat pada ayat pertama surat ini. Yang dimaksud dengan orang yang berselimut ialah Nabi Muhammad .

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="121054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121054" title="Surah Al-Mutaffifin">
Surah Al-Mutaffifin

Surah Al-Tatfif (Arab: المطفّفي ,"Kecurangan") adalah surah ke-83 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah, terdiri atas 36 ayat. Dinamakan Al Muthaffifiin yang berarti "Orang-orang yang curang" di ambil dari kata Al Muthaffifiin yang terdapat pada ayat pertama surat ini. Surat ini merupakan surat terakhir yang turun di Mekkah sebelum hijrah.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."




</doc>
<doc id="121055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121055" title="Surah Al-Mursalat">
Surah Al-Mursalat

Surah Al-Mursalat (bahasa Arab:المرسلات) adalah surah ke-77 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah, terdiri atas 50 ayat. Dinamakan "Al Mursalaat" yang berarti "(Malaikat-malaikat) yang diutus" diambil dari kata "Al Mursalaat" yang terdapat pada ayat pertama surat ini.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."



</doc>
<doc id="121076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121076" title="Surah Al-Munafiqun">
Surah Al-Munafiqun

Surah Al-Munafiqun (bahasa Arab:المنافقون) adalah surah ke-63 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Madaniyah, terdiri atas 11 ayat. Dinamakan Al Munaafiqun yang berarti "Orang-orang yang munafik" karena surat ini mengungkapkan sifat-sifat orang-orang munafik.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="121077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121077" title="Al-Muhtadi">
Al-Muhtadi

Al-Muhtadi (bahasa Arab: المهتدي) (m. Juni 870) ialah khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad dari 869 hingga 870.

Setelah kematian al-Mu'tazz, orang Turki memilih sepupunya Al Muhtadi bin Al Watsiq dari gadis budak Yunani, sebagai khalifah baru. Al-Muhtadi menjadi tegas dan saleh dibandingkan dengan beberapa khalifah sebelumnya. Jika ia ada lebih awal, mungkin ia mesti memperbaiki diri pada kekhalifahan; namun, dari kini orang Turki memegang kekuasaan.

Di bawahnya, pengadilan segera menyaksikan transformasi. Gadis penyanyi dan musikus diusir; pengadilan dilakukan secara terbuka; anggur dan judi dilarang. Ia mencontohkan 'Umar bin 'Abdul Aziz, khalifah Bani Umayyah, sebagai model.

Namun pemerintahannya berlangsung kurang dari setahun. Setelah beberapa ketidaksetujuan dan persekongkolan, ia terbunuh oleh orang Turki pada 256 AH (Juni 870); saat itu ia berusia 38 tahun. Penulis Arab masa awal memuji keadilan dan kesalehannya; dan jika ia tak terbunuh cepat, ia bisa ditempatkan di antara yang terbaik dari Khalifah Abbasiyah.



</doc>
<doc id="121166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121166" title="Rabindra Sangeet">
Rabindra Sangeet

Rabindra Sangeet (bahasa Bengali: রবীন্দ্র সংগীত Robindro Shonggit) merujuk pada keseluruhan lagu (kira-kira 2230) dan lirik sajak dan puisi yang ditulis dan dikomposisi oleh Rabindranath Tagore


</doc>
<doc id="121167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121167" title="Márcio de Souza e Mello">
Márcio de Souza e Mello

Brigadeiro Márcio de Sousa e Mello (26 Mei 1906 - 31 Januari 1991) ialah tokoh militer dan kepala negara Brasil bersama dengan Augusto Hamann Rademaker Grünewald dan Aurélio Tavares pada Oktober 1969.


</doc>
<doc id="121176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121176" title="Caltagirone">
Caltagirone

Caltagirone merupakan nama kota di Italia. Letaknya di Sisilia bagian selatan, tepatnya di Provinsi Catania, Italia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 39.228 jiwa dan memiliki luas wilayah 382 km². Dengan kepadatan penduduk 103 jiwa/km².


</doc>
<doc id="121177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121177" title="Marsion">
Marsion

Marsion (dari kota Sinope), (~85-160, Σινώπης, "Marcion" atau "Markion" "Sinopes") adalah seorang uskup dalam gereja mula-mula di kota Sinope. Salah satu pemikirannya yang banyak memicu perdebatan adalah pemisahan radikal antara Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru. Teologi yang diajarkannya menganggap Allah dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen lebih rendah tingkatannya daripada Allah dalam Injil (Perjanjian Baru), karenanya Marsion menganggap bahwa Perjanjian Lama yang diwakili oleh Taurat tidak dapat disandingkan dengan Injil. Ajarannya diikuti oleh sejumlah orang dan disebut aliran Marsionisme. Ajaran ini ditentang oleh bapa-bapa gereja (antara lain Ireneus dalam karyanya "Melawan Ajaran Sesat") dan ia di-ekskomunikasi oleh gereja Roma. Penolakannya atas kitab-kitab yang dianggap bagian Kitab Suci dalam gereja mula-mula menyebabkan gereja memulai penetapan kanon Alkitab.

Menurut Ireneus, Marsion, yang kemudian berada di Pontus, Asia Kecil, meneruskan ajaran Cerdo. Cerdo mengambil teologinya dari pengikut Simon Magus dari Samaria, dan diam di kota Roma pada zaman Hyginus, yang merupakan penilik jemaat ("epikopos") ke-9 dalam suksesi kepemimpinan sejak masa para Rasul. Cerdo mengajarkan bahwa Allah yang dinyatakan oleh hukum dan para nabi (bagian Perjanjian Lama di Alkitab) bukanlah Bapa dari Tuhan Yesus Kristus. Selanjutnya Ireneus menulis:




</doc>
<doc id="121192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121192" title="Bandar Udara Internasional Los Angeles">
Bandar Udara Internasional Los Angeles

Bandar Udara Internasional Los Angeles , merupakan sebuah bandar udara yang melayani kota Los Angeles, California, Amerika Serikat. LAX terletak di baratdaya Los Angeles di kota Westchester. Letaknya sekitar 16 mil (27 km) dari pusat kota.

LAX memiliki 9 terminal penumpang berbentuk"U", juga disebut sebagai "tapal kuda". Setiap terminal dilayani oleh sebuah bus shuttle. Dengan tambahan, terdapat fasilitas kargo seluas 2 juta ft² (186,000 m²) di LAX, dan sebuah heliport yang dioperasikan oleh Bravo Aviation.



Catatan: Terminal 2 menangani kedatangan internasional Frontier Airlines di LAX


Catatan: Qantas dapat menggunakan terminal remote untuk kedatangan




Terminal ini dibuka pada Olimpiade Los Angeles 1984 dan diberi nama Tom Bradley, wali kota Los Angeles Afro-Amerika pertama dengan jabatan terpanjang, yaitu selama 20 tahun. Terminal ini terletak di ujung barat area terminal penumpang di antara Terminal 3 dan 4. Terdapat 34 maskapai penerbangan yang menggunakan Terminal Internasional Tom Bradley dan dapat melayani 10 juta penumpang per tahunnya. Terminal ini hanya memiliki 12 gerbang non-remote; meskipun terdapat dalam proyek renovasi senilai $723 juta, proyek ini tidak memiliki rencana untuk membangun gerbang lain.




</doc>
<doc id="121194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121194" title="Aktivisme">
Aktivisme

Aktivisme atau kepegiatan terdiri dari upaya yang dimaksudkan untuk mengemukakan masalah perubahan yang terkait dengan masyarakat, kuasa pemerintahan, tatanan masyarakat, atau lingkungan. Kepegiatan dapat berupa penulisan surat kepada persuratkabaran atau politikus, kampanye kuasa pemerintahan. Lagipula, kepegiatan tentang tatanan masyarakat dapat berupa pemulauan (boikot) atau semena-mena menggurui usaha dagang, unjuk rasa, pawai jalanan ("street marches"), mogok kerja dan mogok makan ("hunger strikes").

Beberapa pegiat ("activist") mencoba membujuk orang untuk mengubah perilaku mereka secara langsung, daripada membujuk pemerintah untuk mengubah undang-undang. Gerakan kerjasama ("cooperative movement") berusaha untuk membangun lembaga-lembaga baru yang sesuai dengan asas-asas kerjasama ("cooperative principles"), dan umumnya tidak menimbrung/memengaruhi ("lobby") atau menyanggah secara politis.


</doc>
<doc id="121198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121198" title="Hendro Kartiko">
Hendro Kartiko

Hendro Kartiko () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Berposisi sebagai penjaga gawang, Kartiko sering disebut "Fabien Barthez Indonesia" karena kepalanya yang plontos. Ia telah 60 kali memperkuat tim nasional sepak bola Indonesia sejak tahun 1996 dan merupakan salah satu pemain dengan penampilan terbanyak. Antara kejuaraan yang pernah diikutinya adalah Piala Asia 1996 dan Piala Asia 2000 di mana penampilannya membuatnya ditetapkan sebagai kiper utama tim bintang Asia 2000 oleh AFC. Di tingkat klub sejak tahun 2005 ia memperkuat Persija Jakarta.

Kartiko pernah dinobatkan sebagai penjaga gawang terbaik di Indonesia pada tahun 1999.
tahun 2012 hendro menyatakan gantung sepatu, dan ditarik oleh Arema Indonesia menjadi Pelatih Arema Indonesia




</doc>
<doc id="121203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121203" title="Provinsi Louang Namtha">
Provinsi Louang Namtha

Provinsi Louang Namtha merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 9.325 km² dan populasi 175.753 jiwa (2015). Ibu kotanya ialah Louang Namtha.

Provinsi dibagi dalam beberapa distrik




</doc>
<doc id="121204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121204" title="Provinsi Louangphabang">
Provinsi Louangphabang

Provinsi Louangphabang merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 16.875 km² dan populasi 431.889 jiwa (2015). Ibu kotanya ialah Luang Prabang.

Provinsi terbagi dalam beberapa distrik



</doc>
<doc id="121205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121205" title="Provinsi Oudomxai">
Provinsi Oudomxai

Provinsi Oudomxai merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 15.370 km² dan populasi 307.622 jiwa (2015). Ibu kotanya ialah Muang Xay.

Provinsi terdiri dari beberapa distrik:




</doc>
<doc id="121206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121206" title="Provinsi Phongsali">
Provinsi Phongsali

Provinsi Phongsali merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 16.270 km² dan populasi 177.989 jiwa (2015). Ibu kotanya ialah Phôngsali.

Provinsi terbagi dalam beberapa divisi




</doc>
<doc id="121207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121207" title="Provinsi Salavan">
Provinsi Salavan

Provinsi Salavan merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 10.691 km² dan populasi 396.942 jiwa (2015). Ibu kotanya ialah Saravane.

Provinsi terbagi dalam beberapa distrik



</doc>
<doc id="121208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121208" title="Provinsi Savannakhet">
Provinsi Savannakhet

Provinsi Savannakhet merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 21.774 km² dan populasi 969.697 jiwa (2015). Ibu kotanya ialah Savannakhét.

Provinsi terbagi dalam beberapa distrik



</doc>
<doc id="121210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121210" title="Provinsi Xaignabouli">
Provinsi Xaignabouli

Provinsi Xaignabouli (Lao ໄຊຍະບູລີ) merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 16.389 km² dan populasi 381.376 jiwa (2015). Ibu kotanya ialah Muang Xayabury.

Provinsi dibagi menjadi beberapa distrik




</doc>
<doc id="121211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121211" title="Provinsi Xekong">
Provinsi Xekong

Provinsi Xekong merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 10.320 km² dan populasi 113.048 jiwa (2015). Ibu kotanya ialah Ban Phone.

Provinsi dibagi dalam beberapa distrik



</doc>
<doc id="121213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121213" title="Provinsi Xiangkhoang">
Provinsi Xiangkhoang

Provinsi Xiangkhoang merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 15.880 km² dan populasi 244.684 jiwa (2015). Ibu kotanya ialah Phonsavan.

Provinsi terbagi dalam beberapa distrik



</doc>
<doc id="121214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121214" title="Distrik Brokopondo">
Distrik Brokopondo

Distrik Brokopondo merupakan sebuah distrik di Suriname yang memiliki luas wilayah 7.364 km² dan populasi 8.340 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Brokopondo.

Provinsi Brokopondo di bagi menjadi 6 resort ("ressorten"):


</doc>
<doc id="121215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121215" title="Bencana">
Bencana

Bencana sering diidentikkan dengan sesuatu yang buruk. Paralel dengan istilah "disaster" dalam bahasa Inggris. Secara etimologis berasal dari kata DIS yang berarti sesuatu yang tidak enak ("unfavorable") dan ASTRO yang berarti bintang ("star"). "Dis-astro" berarti "an event precipitated by stars" (peristiwa jatuhnya bintang-bintang ke bumi).

Bencana adalah sesuatu yang tak terpisahkan dalam sejarah manusia. Manusia bergumul dan
terus bergumul agar bebas dari bencana ("free from disaster"). Dalam pergumulan itu, lahirlah
praktik mitigasi, seperti mitigasi banjir, mitigasi kekeringan ("drought mitigation"), dan lain-lain. Di Mesir, praktik mitigasi kekeringan sudah berusia lebih dari 4000 tahun. Konsep tentang sistem peringatan dini untuk kelaparan ("famine") dan kesiap-siagaan ("preparedness") dengan lumbung raksasa yang disiapkan selama tujuh tahun pertama kelimpahan dan digunakan selama tujuh tahun kekeringan sudah lahir pada tahun 2000 BC, sesuai keterangan QS Yusuf, kitab Kejadian, dan tulisan-tulisan Yahudi Kuno.

Konsep manajemen bencana mengenai pencegahan ("prevention") atas bencana atau kutukan
penyakit ("plague"), pada abad-abad "non"-peradababan selalu diceritakan ulang dalam ‘simbol-simbol’ seperti kurban, penyangkalan diri dan pengakuan dosa. "Early warning" kebanyakan didasarkan pada Astrologi atau Ilmu Bintang.

Respon kemanusiaan dalam krisis "emergency" juga sudah berusia lama walau catatan sejarah sangat sedikit, tetapi peristiwa Tsunami di Lisbon, Portugal pada tanggal 1 November 1755, mencatat bahwa ada respon bantuan dari negara secara ‘ala kadar’. Jumlah korban meninggal pasca "emergency" sedikitnya 20,000 orang. Total meninggal diperkirakan 70,000 orang dari 275,000 penduduk.

Hingga dekade yang lalu, cita-cita para ahli bencana masih terus mengumandangkan slogan ‘bebas dari bencana’ ("free from disaster") yang berdasarkan pada ketiadaan ancaman alam
("natural hazard"). Publikasi mutakhir tentang manajemen bencana, telah terjadi perubahan paradigma. Sebagai misal di Bangladesh dan Vietnam, khususnya yang
hidup di DAS Mekong, yang semulanya bermimpi untuk bebas dari banjir ("free from flood"),
akhirnya memutuskan untuk hidup bersama banjir ("living with flood").

Tentunya komitmen hidup bersama banjir, tetap dilandasi oleh semangat bahwa banjir atau ancaman alam lainnya seperti gempa, siklon, dan kekeringan boleh terjadi tetapi bencana tidak harus terjadi. Di Timor, khususnya masyarakat Besikama, sudah sangat lama hidup bersama banjir. Masyarakat tradisional Besikama sebenarnya sudah mengenal tentang praktik mitigasi banjir berdasarkan konstruksi rumah tradisional mereka sejak lama, yakni rumah panggung, yang sudah sangat tidak popular karena ‘pembangunan’ mengajarkan segala segala sesuatu yang ‘modern’.



</doc>
<doc id="121216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121216" title="Distrik Commewijne">
Distrik Commewijne

Distrik Commewijne merupakan sebuah distrik di Suriname yang memiliki luas wilayah 2.353 km² dan populasi 25.200 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Nieuw Amsterdam. mayoritas penduduk distrik Commewijne adalah etnis Jawa (50%)

Distrik Commewijne di bagi menjadi 6 resorts ("ressorten") yaitu:



</doc>
<doc id="121218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121218" title="Distrik Coronie">
Distrik Coronie

Distrik Coronie merupakan sebuah distrik di Suriname yang memiliki luas wilayah 3.902 km² dan populasi 3.480 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Totness.

Distrik Coronie terdiri dari 3 resorts ("ressorten") yaitu:


</doc>
<doc id="121219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121219" title="Distrik Marowijne">
Distrik Marowijne

Distrik Marowijne merupakan sebuah distrik di Suriname yang memiliki luas wilayah 4.627 km² dan populasi 20.250 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Albina.mayoritas penduduknya ialah etnis Maroons dan Chinese

Marowijne terdiri dari 6 resorts ("ressorten"):


</doc>
<doc id="121222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121222" title="Distrik Nickerie">
Distrik Nickerie

Distrik Nickerie merupakan sebuah distrik di Suriname yang memiliki luas wilayah 5.353 km² dan populasi 41.080 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Nieuw-Nickerie. penduduk Nickerie mayoritas ialah etnis India dan Jawa. distrik komisaris Nickerie ialah Bhagwatpersad Shankar

Nickerie terdiri dari 5 resorts ("ressorten"):


</doc>
<doc id="121223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121223" title="Distrik Para">
Distrik Para

Distrik Para merupakan sebuah distrik di Suriname yang memiliki luas wilayah 5.393 km² dan populasi 15.120 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Onverwacht.

Para terdiri dari 5 resorts ("ressorten"):



</doc>
<doc id="121227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121227" title="Distrik Paramaribo">
Distrik Paramaribo

Distrik Paramaribo merupakan sebuah distrik di Suriname yang memiliki luas wilayah 183 km² dan populasi 213.840 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Paramaribo.

Paramaribo terdiri dari 14 resorts ("ressorten"):


</doc>
<doc id="121228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121228" title="Distrik Saramacca">
Distrik Saramacca

Distrik Saramacca merupakan sebuah distrik di Suriname yang memiliki luas wilayah 3.636 km² dan populasi 13.600 jiwa (2005).suku jawa banyak dijumpai di Distrik ini. Ibu kotanya ialah Groningen.

Saramacca terdiri dari 6 resorts ("ressorten"):


</doc>
<doc id="121234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121234" title="Wetu Telu">
Wetu Telu

Wetu Telu (bahasa Indonesia:"Waktu Tiga") adalah praktik unik sebagian masyarakat suku Sasak yang mendiami pulau Lombok dalam menjalankan agama Islam yang hanya menjalankan tiga rukun Islam, yaitu membaca dua kalimah syahadat, salat dan puasa. Ketiga rukun Islam tersebut, cukup dijalankan oleh kyai selaku pemimpin agama yang menghubungkan mereka dengan Allah. Mereka juga berkepercayaan tentang adanya roh suci para nenek moyang dan kekuatan gaib pada benda-benda. Disinyalir bahwa praktik unik ini terjadi karena para penyebar Islam pada masa lampau yang berusaha mengenalkan Islam ke masyarakat Sasak secara bertahap. Di pulau Lombok terdapat dua varian Islam yang dipisahkan secara diametral, yakni antara Islam Wetu Telu dan Islam Waktu Lima. Islam Wetu Telu dapat dikategorikan sebagai agama tradisional, sementara Islam Waktu Lima dikategorikan agama samawi. Identifikasi Wetu Telu yang lebih mendekati agama tradisional ini dan Waktu Lima yang lebih mendekati agama samawi bukanlah merupakan pemisahan total. Ada muatan-muatan nilai yang dipunyai Waktu Lima yang juga dianut kalangan Wetu Telu. Penggunaan do‘a-do‘a berbahasa Arab yang diambil dari al-Qur‘an, para kyai yang menjalankan peran sebagai imam, dan masjid merupakan bagian penting keprcayaan Wetu Telu yang diambil dari Islam secara umum.

Wetu Telu sendiri memiliki beberapa makna. Pertama, Wetu Telu berarti tiga cara reproduksi makhluk hidup. Kedua, Wetu Telu berarti tiga sumber hukum dalam Islam. Ketiga, Wetu Telu berarti tiga masa perkembangan yang dilewati manusia. Wetu Telu yang merujuk pada tiga cara reproduksi makhluk hidup, yaitu beranak atau melahirkan, menteluk atau bertelur, dan mentiuk atau berbiji. Wetu Telu yang berkaitan dengan tiga sumber hukum memiliki kemiripan dengan Islam pada umumnya, yaitu Al-Qurán, Al-Hadits dan Ijma. Makna ketiga dari Wetu Telu berkaitan dengan tiga tahap yang pasti dilalui oleh manusia, yaitu lahir, hidup dan mati. Hal ini menjadi dasar bagi orang-orang yang menganut kepercayaan Wetu Telu dalam melaksanakan berbagai upacara adat. Secara umum, upacara adat Islam Wetu Telu dapat dibagi menjadi dua, yaitu "Gawe Urip" dan "Gawe Pati". "Gawe Urip" merupakan upacara kehidupan, yang mencakup upacara-upacara selama proses kelahiran dan kehidupan dan "Gawe Pati" sendiri merupakan upacara kematian.

Istilah Wetu Telu dikenal luas oleh publik melalui buku Dr. J. Van Ball yang ditulis pada tahun 1940 dengan judul "Pesta Alip di Bayan" (penerjemah:Koentjaraningrat). Pesta Alip adalah acara adat yang dilaksanakan delapan tahun sekali yang bertujuan untuk memelihara keberadaan makam para leluhur Bayan di kompleks makam Masjid kuno Bayan. Wetu Telu juga sering disebut Sesepen berasal dari kata sesep atau meresap yang berarti pengetahuan atau ajaran yang diajarkan sampai tuntas. "Sesepen" sering disebut rahasia karena memang tidak banyak yang dapat memahaminya secara utuh. Mereka yang siap dan mempunyai daya pikir yang baik saja yang diajarkan dan diberikan pemahaman lebih awal, sehingga mereka dapat memberikan pemahaman tuntas selanjutnya kepada generasi mendatang. Pada masa awal kemunculannya, Islam Wetu Telu lahir di tengah masyarakat tradisional (Suku Sasak), kemudian berkembang di tengah hiruk pikuk masyarakat global. Pada satu sisi, globalisasi membentuk paradigma tentang hidup yang lebih modern dan akibatnya ajaran-ajaran leluhur melalui tradisi mulai luntur. Pandangan tentang "ketinggalan jaman" lebih mendominasi ketimbang keyakinan atas majunya kebudayaan karena menghargai apa yang telah dicapai oleh leluhur di masa lampau yang wajib dilestarikan. Islam Wetu Telu memiliki filosofi hidup yaitu "Pantang Melupakan Leluhur", tetap bertahan di tengah derasnya arus modernitas tersebut.

Pada abad ke-7, kerajaan Majapahit dari Jawa Timur masuk ke Lombok dan memperkenalkan Hindhu-Budha. Setelah dinasti Majapahit runtuh, Islam masuk pada abad ke-13 dari Barat laut melalui raja-raja Muslim Jawa. Orang-orang Makasar pada abad ke-16 tiba di Lombok Timur dan mendakwahkan Islam Sunni. Mereka berhasil merubah hampir seluruh orang Sasak untuk masuk dalam Islam, meski kebanyakan mereka masih mencampurkan Islam dengan kepercayaan lokal yang non-Islami. Kerajaan Bali menduduki Lombok Barat sekitar abad ke-17 dan pada tahun 1740 berhasil mengalahkan kerajaan Makasar. Pemerintahan Balimemperlihatkan kearifan dan toleransi yang besar terhadap orang Sasak dengan membiarkan mereka mengikuti agama mereka sendiri. Tuan Guru, merasa tertekan dan bergabung bersama-sama untuk memimpin banyak pemberontakan kecil melawan Bali. Kendati tidak berhasil. Kekalahan ini mendorong bangsawan Sasak meminta campur tangan militer Belanda untuk masuk ke Lombok dalam rangka memerangi Kerajaan Bali. Ketika Belanda berhasil menaklukkan dan mengusir Kerajaan Bali dari Lombok, alih-alih mengembalikan kembali kekuasaan bangsawan Sasak terhadap Lombok, mereka justru menjadi penjajah baru terhadap Sasak. Para pemimpin Islam, Tuan Guru, yang sebelum kedatangan Belanda telah melakukan dakwah untuk mensyiarkan ajaran-ajaran Islam ortodoks di kalangan Wetu Telu. Akhirnya menjadikan Islam sebagai dasar perjuangan ideologis untuk melawan penjajah Belanda yang dianggap kafir. Sepanjang pemerintahan Kolonial Belanda, Tuan Guru mengalihkan gerakan dakwah mereka menjadi pemberontakan-pemberontakan lokal yang bernuansa ideologis Islam untuk mengalahkan Belanda. Selama era kolonialisasi Belanda, gerakan dakwah pimpinan Tuan Guru makin meningkatkan polarisasi antara Wetu Telu dan Waktu Lima. Jika kelompok pertama memberikan loyalitas mereka kepada para bangsawan Sasak sebagai pemimpin tradisional dan terus memuja adat lokal, kelompok kedua mengikuti Tuan Guru sebagai pemimpin keagamaan kharismatik mereka.

Lombok merdeka pada tahun 1946 sebagai bagian dari Indonesia. Stelah itu, pada tahun 1959 Tuan Guru Zainuddin Abdul Madjid yang juga pemimpin nasionalis mendirikan pesantrennya, Nahdatul Wathan, yang sekarang merupakan salah satu pesantren tertua di Lombok. Kharisma dan status Tuan Guru makin berkembang seiring meningkatnya jumlah santri yang mulai mengikuti pengajian. Demikianlah alumni pesantren menjadi unsur penting dalam menyebarkan dan menyiarkan ajaran ortodoks Tuan Guru ke daerah-daerah Lombok lainnya. Komunitas etnis Sasak pemeluk agama Islam adalah Islam Wetu Telu. Pemeluk Islam Wetu Telu mayoritas tinggal di Kecamatan Bayan, Kabupaten Lombok Utara. Pemeluk Islam Wetu Telu dalam kehidupan sehari-hari masih ada yang tinggal di rumah-rumah tradisonal Lombok. Meskipun sekilas terlihat bentuknya sama, tapi rumah-rumah tradisional tersebut memiliki beberapa perbedaan yang kemungkinan ada kaitannya dengan agama yang dianut oleh masing-masing warga. Umumnya, rumah adat yang dihuni Sasak Islam lebih kompleks dari segi bentuk dan bervariasi strukturnya serta diperkirakan memiliki fungsi yang lebih beragam. Secara umum, masyarakat Sasak, khususnya yang beragama Islam sangat memperhatikan waktu, hari, tanggal, dan bulan untuk mengawali pembangunan rumah maupun segala kebutuhannya. Dalam penentuan tersebut, mereka menggunakan "papan warige" yang bersumber dari primbon Tapel Adam dan Tajul Muluq sebagai pedomannya.

Lokasi yang terkenal dengan praktik Wetu Telu di Lombok adalah daerah Bayan, yang terletak di Kabupaten Lombok Utara. Desa Bayan terletak di bagian utara Pulau Lombok yang berada di wilayah Kecamatan Bayan Kabupaten Lombok Utara. Desa yang bercurah hujan 1.200-1.500 mm dengan suhu rata-rata 28 - 300C ini berada di ketinggian 400 - 600 mdl dengan daerah pegunungan. Desa Bayan membawahi 9 (sembilan) dusun yaitu Dusun Bayan Barat, Dusun Bayan Timur, Dusun Padamangku, Dusun Tereng Genit, Dusun Dasan Tutul, Dusun Sembulan, Dusun Mendala dan Dusun Lokok Aur. Adapun batasan-batasan wilayah Desa Bayan adalah sebelah utara berbatasan dengan Desa Anyar, sebelah selatan berbatasan dengan hutan, sebelah barat berbatasan dengan Desa Senaru, sebelah timur berbatasan dengan Desa Sambi Elen. Jumlah penduduk Desa Bayan (tahun 2010) adalah 47.705 jiwa dengan 12.470 kepala keluarga.

Secara umum masyarakat pemeluk ajaran Wetuk Telu mengaku sebagai muslim. Tapi tidak pernah melakukan kewajiban sebagai Muslim. Kewajiban tersebut dibebankan kepada kyai atau guru. Kondisi ini meyebabkan sebuah pemahaman baru untuk masyarakat Sasak, Desa Bayan. Kedua pihak ini yang akan menanggung resiko di hari akhir kelak. Oleh sebab itu, para kyai pemeluk Islam Wetu Telu memiliki status sosial yang tinggi, dihormati, dan disegani oleh ᴡarga setempat. Segala perintah yang diucapkan harus dituruti dan dipatuhi. Siapa saja yang mencoba membangkang atau menyinggung hati seorang kyai, malapetaka akan datang pada dirinya dan semua anggota keluarganya. Mereka akan diasingkan dalam pertemuan banjar (agama) atau dalam upacara adat. Hukuman atau sanksi yang telah diberikan ini bisa diampuni setelah diadakan sebuah upacara selamatan. Upacara ini memiliki tujuan sebagai penebus dosa sekaligus sebagai langkah awal rehabilitasi nama baik di kehidupan bermasyarakat. Bagi masyarakat yang bukan golongan kyai, tidak memiliki kewajiban melakukan salat dan puasa. Selain itu, masyarakat biasa tidak ingin belajar membaca Al-Qur’an, sebab pembaca Al-Qur’an itu disyaratkan harus bersih dan suci, sementara mereka menganggap dirinya kotor. Orang-orang yang berasal dari golongan sangat yakin akan masuk surga, asal mau melaksanakan semua perintah kyai, seperti membuat acara selamatan dan bersedekah kepada para kyai itu sendiri. Dalam kepercayaan ini, membaca Al-Qur’an hanya dilakukan seᴡaktu-ᴡaktu saja, seperti pada bulan puasa dan pada saat ada orang yang meninggal. Setelah itu, mushaf Al-Qur’an dan kitab Hadits akan disimpan di bumbungan atap rumah. Konsep memuliakan Al-Qur’an dan hadits, bukan mengamalkan isi dalam kehidupan, tapi menyimpan di tempat yang paling tinggi.

Ukuran sucinnya manusia berdasarkan sistem kepercayaan Islam Wetu Telu adalah ketika seseorang telah menjadi kyai atau guru. Oleh karena itu, para kyai atau guru adalah manusia yang suci (ma’shûm). Pengangkatan atau penunjukan kyai baru, berdasar pada wasiat dari kyai sebelumnya, bukan dipilih secara demokratis.

Konsep kepemimpinan dalam kepercayaan ini hampir sama dengan konsep imâmah kaum Syi’ah. Bagi Syi’ah, imam adalah kepentingan agama. Tanpa adanya imam, dunia ini akan hancur bahkan dianggap tidak akan pernah ada. Imam juga dipercaya sebagai wakil Tuhan di bumi. Jika imam tidak ada maka penyembahan kepada Tuhan di bumi juga tidak akan ada, sebab menyembah Tuhan harus disertai dan belajar dari seorang Imam. Hal ini berkaitan dengan filsafat kehidupan Islam Wetu Telu bahᴡa "tanpa kehadiran seorang imam di bumi, maka dunia ini akan hancur". Estafeta kepemimpinan Syi’ah bersandar pada teori hak legitimasi berdasarkan hak suci Tuhan ("the devine right of God"). Oleh sebab itu, pengangkatan imam harus berdasarkan pada nash dan wasiat.

Kedua upacara ini dimaksudkan untuk menyambut tibanya bulan puasa (Ramadhan). Rowah Wulan diselenggarakan pada hari pertama bulan Sya‘ban, sedangkan Sampet Jum’at dilaksanakan pada jum‘at terakhir bulan Sya‘ban. Tujuannya adalah sebagai upacara pembersihan diri menyambut bulan puasa saat mereka diminta untuk menahan diri dari perbuatan yang dilarang guna menjaga kesucian bulan puasa. Upacara-upacara ini tergolong unik, karena masyarakat Wetu Telu sendiri tidak melakukan puasa. Yang melaksanakan hanya para Kyai, tidak sama dengan tata cara berpuasa yang dilakukan oleh penganut Waktu Lima.

Maleman Qunut adalah acara peringatan untuk menandai sukses menginjak separuh bulan puasa. Upacara ini diadakan pada malam keenam belas bulan puasa. Apabila dibandingkan dengan Waktu Lima, pada malam keenam belas dalam rakaat terakhir salat witir setelah shalat tarawih harus disisipkan do'a qunut. Mungkin ini menjadi dasar menyelenggarakan Maleman Qunut. Sedangkan Maleman Likuran adalah sebuah upacara pada malam ke-21, 23, 25, 27, dan 29 bulan puasa. Perayaan itu memiliki istilah maleman selikur, maleman telu likur, maleman selae, maleman pitu likur, dan maleman siwak likur. Pada malam ini masyarakat Wetu Telu melakukan inisiatif menghidangkan makanan secara bergiliran untuk para kyai setelah melakukan salat tarawih di masjid kuno. Adapun pada malam ke-22, 24, 26, dan 28 dilaksanakan makan bersama oleh para kyai. Perayaan ini disebut juga sedekah maleman likuran.

Maleman Pitrah identik dengan pembayaran zakat fitrah di kalangan pemeluk Waktu Lima. Dalam tradisi Wetu Telu memiliki beberapa perbedaan dalam tata cara pelaksanaan dengan Waktu Lima. Dalam tradisi Wetu Telu, maleman Pitrah merupakan saat anggota masyarakat mengumpulkan fitrah kepada para kyai yang telah melaksanakan puasa. Dalam ajaran Waktu Lima, zakat fitrah dapat dibayarkan dengan menggunakan bahan makanan dan hanya dikeluarkan untuk orang-orang yang masih hidup. Dalam kebiasaan Wetu Telu, fitrah tersebut dapat berupa makanan, hasil pertanian, uang atau uang kuno baik untuk yang masih hidup atau yang sudah meninggal. Untuk orang yang masih hidup fitrah tersebut dinamakan "Fitrah Urip", sedangkan untuk yang telah meninggal dinamakan "Fitrah Pati". Sedangkan Lebaran Tinggi sama dengan hari raya Idul Fitri bagi penganut Waktu Lima. Bedanya, upacara Lebaran Tinggi terdapat acara khusus makan bersama antara pemuka agama, pemuka adat, dan masyarakat biasa yang menganut Wetu Telu.

Lebaran Topat dilaksanakan seminggu setelah upacara Lebaran Tinggi. Seluruh Kyai yang dipimpin oleh Penghulu akan melakukan "Sembahyang Qulhu Sataq" atau salat empat rakaat yang ditandai dengan pembacaan surat Al-Ikhlas seratus kali. Lebaran Topat diakhiri dengan acara makan bersama di antara para kyai. Dalam acara ini, ketupat menjadi santapan primadona dalam ritual utama.

Lebaran Pendek identik dengan pelaksanaan hari raya Idul Adha di kalangan Waktu Lima. Pelaksanaannya dilakukan dua bulan setelah lebaran topat. Dimulai dengan shalat berjamaah di antara para Kyai disusul acara makan bersama dan setelah itu dilanjutkan dengan pemotongan kambing berwarna hitam.

Upacara Selametan "bubur puteq" dan "bubur abang" dilaksanakan pada tanggal 10 Muharram dan 8 Safar menurut penanggalan Wetu Telu. Upacara ini untuk memperingati munculnya umat manusia dan berreproduksi melalui ikatan perkawinan. "Bubur puteq" (bubur putih) dan "bubur abang" (bubur merah) merupakan hidangan ritual utama yang dikonsumsi dalam upacara ini. Bubur putih melambangkan air mani yang merepresentasikan laki-laki, sedangkan bubur merah melambangkan darah haid yang merepresentasikan perempuan.

Dari penyebutannya, terkesan bahwa upacara ini terkait dengan upacara peringatan kelahiran Nabi Muhammad Saw, sebagaimana dilaksanakan oleh Waktu Lima. Kendati waktu pelaksanaannya sama, yakni pada bulan Rabi‘ul Awal, Wetu Telu merayakannya untuk memperingati perkawinan Adam dan Hawa. Seperti upacara-upacara lainnya, berdo‘a dan makan bersama ditemukan dalam upacara ini.

Dalam melaksanakan perkawinan, ada dua sistem yang pernah berlaku dalam ajaran Islam Wetu Telu yaitu sistem lama dan sistem baru. Sistem lama tidak melengkapi rukun nikah sehingga ᴡalaupun tanpa akad nikah kedua mempelai sudah dapat melakukan hubungan suami isteri. Asalkan sudah menyelesaikan proses-proses yang lain seperti "tobat kakas". Sejauh berkaitan dengan perkawinan menurut ajaran Wetu Telu sistem lama, tidak banyak mencerminkan nilai-nilai Islam karena ritualnya lebih didominasi oleh budaya lokal. Di samping itu, sistem ini tidak menerapkan rukun nikah secara lengkap dengan ditiadakannya akad nikah. Ini artinya, sistem lama sudah dikenal sejak zaman pra Islam. Sedangkan perkawinan menurut ajaran Wetu Telu sistem baru, telah menerapkan syarat dan rukun perkawinan sesuai ajaran Islam. Pada sistem baru, akad nikah dijadikan sebagai proses inti dan harus dilaksanakan sebelum melakukan hubungan suami isteri. Upacara perkawinan di Desa Bayan langsung dipimpin oleh Kepala Kantor Urusan Agama dengan mengikuti tata cara Islam yakni pembacaan khutbah nikah dan ijab kabul yang dilakukan langsung oleh wali dari mempelai wanita di hadapan calon pengantin laki-laki. Khutbah nikah dibacakan dengan menggunakan bahasa Arab, sedangkan ijab dan kabul digunakan bahasa Sasak setempat. Kearifan lokal dalam tata cara perkawinan yang dilaksanakan oleh masyarakat Wetu Telu ditampakkan dari akulturasi ajaran Islam dengan ajaran agama Siwa-Budha sebagai agama asli orang Bayan dan Hindu Bali selaku agama kerajaan Bali yang pernah menjajah daerah Pulau Lombok. Hal ini, menunjukan bahwa dalam perkawinan digunakan tiga cara yaitu perondongan, mepadik lamar, dan selarian dengan diselesaikan melalui prosesi seperti "menjojak, memulang, sejati, pemuput selabar, akad nikah, sorong serah, nyongkolan dan balik onos nae". Ritual yang dilakukan seperti bedak keramas dan merariq (kawin lari) adalah bagian dari ritual yang dilaksanakan oleh Hindu Bali. Sementara, ajaran Islam menjadi substansi acara-acara inti seperti pada syarat dan rukun nikahnya. Dengan demikian, prosesi perkawinan menurut ajaran Wetu Telu menunjukkan masuknya unsur nilai dari tiga agama yaitu Siwa-Budha sebagai agama asli masyarakat Bayan pra Islam, Hindu-Bali, dan Islam.



</doc>
<doc id="121235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121235" title="Cut">
Cut

Cut adalah salah satu gelar kebangsawanan di Aceh. Gelar ini diberikan dengan ketentuan sebagai berikut:

Beberapa tokoh Indonesia yang namanya diawali dengan Cut:


</doc>
<doc id="121237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121237" title="Yasmine Zaki Shahab">
Yasmine Zaki Shahab

Profesor Yasmine Zaki Shahab, S.S., , Ph.D. (; ; lahir 1 Desember 1948) adalah seorang antropolog Indonesia. Selain itu, ketertarikannya pada masyarakat Betawi membuatnya aktif melakukan penelitian dan menulis topik tentang hal tersebut. Sampai saat ini, Shahab masih aktif dalam beberapa hal yang berkaitan dengan budaya Betawi.

Shahab lahir di Mangga Besar, Jakarta Barat sebagai anak kelima dari delapan bersaudara. Shahab berasal dari keluarga Hadhrami golongan Alawiyyin bermarga Aal Shihāb-Uddīn, ayahnya bernama Zaki bin Ali bin Ahmad Shahab, sementara ibunya juga berasal dari keluarga Alawiyyin bernama Lulu Al Hadad. Kakeknya, Ali bin Ahmad bin Shahab atau lebih populer dengan panggilan Ali Menteng adalah tuan tanah Menteng, Jakarta Pusat.

Orang tua Shahab menyekolahkan delapan anak mereka ke sekolah Katolik, yang pada waktu itu dianggap lebih maju daripada sekolah umum lainnya. Shahab kemudian disekolahkan ke SD Santa Melania, Sawah Besar, Jakarta Pusat; SMP Santa Maria, Jakarta Pusat; dan SMA Santa Ursula, Lapangan Banteng, Jakarta Pusat. Setelah lulus SMA, Shahab bermaksud melanjutkan studinya di Fakultas Hukum Universitas Indonesia. Namun keinginan itu ia batalkan setelah kakak sepupunya, Fuad Hassan menyarankan agar ia mengambil jurusan antropologi. Alasannya karena pada saat itu mahasiswa di jurusan antropologi masih sedikit, hanya lima hingga tujuh orang saja, sehingga peluang untuk menonjol akan semakin besar.

Shahab lulus dengan gelar Sarjana Sastra (S.S.) dari Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya Universitas Indonesia pada tahun 1975 dengan skripsi berjudul Masalah Integrasi Minoritas Arab di Jakarta. Kemudian, gelar dia ambil dari Universitas Nasional Australia pada tahun 1982 dengan tesis berjudul The Position of Betawi Women: Native People in Jakarta ("Posisi Wanita Betawi: Orang Asli di Jakarta"). Sementara, gelar Ph.D-nya dia dapatkan dari School of Oriental and African Studies, Universitas London pada 1994 dengan disertasi berjudul The Creation of Ethnic Tradition: the Betawi of Jakarta ("Penciptaan Tradisi Etnik: Betawi Jakarta").

Yasmine Zaki Shahab menikah dengan Saleh Umar dan memiliki dua anak, Mariam Katlea (lahir 1978) dan Husein Haikel (lahir 1983).

Yasmine Zaki Shahab adalah seorang dosen antropologi di Universitas Indonesia. Dari tahun 1998 hingga 2001, Shahab mengajarkan kursus Pengantar Antropologi. Pada periode yang sama ia juga mengajar mata pelajaran Antropologi Kependudukan, Antropologi Pariwisata, kemudian Teori Antropologi I dan II. Selain mengajar di program sarjana Departemen Antropologi, ia juga mengajar di program ekstensi Universitas Indonesia, yang ia ajarkan adalah Pengantar Antropologi. Dalam program pascasarjana, ia juga mengajar mata kuliah Antropologi Kependudukan dari tahun 1998 hingga 2000. Selain itu, ia juga mengajar di D3 Pariwisata Universitas Indonesia.

Shahab menjabat beberapa jabatan penting di Perguruan Tinggi di Indonesia, di antaranya adalah Dekan Universitas Islam Azzahra tahun 1995 hingga sekarang, Kepala Pengembangan Program D3 Pariwisata UI, dan terakhir adalah Ketua Program Usaha perjalanan wisata Budaya D3 pariwisata FISIP UI pada tahun 1997 hingga 1998. Pada tanggal 24 Mei 2006, Yasmine Zaki Shahab dikukuhkan sebagai guru besar tetap Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia di Balai Sidang Universitas Indonesia kampus Depok.




Sebagai bentuk apresiasi dari Pemerintah Provinsi Jakarta kepada Yasmine Zaki Shahab atas perhatiannya pada budaya Betawi, pada tahun 2013 ia terpilih sebagai penerima penghargaan kategori budayawan pada acara Anugerah Budaya 2013.



</doc>
<doc id="121240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121240" title="Abraham Alex Tanuseputra">
Abraham Alex Tanuseputra

Pdt. Prof. Dr. Abraham Alex Tanuseputra, Ph.D () adalah seorang pendeta dan tokoh gereja di Indonesia. Ia merupakan pendiri GBI Bethany (sekarang menjadi Sinode Gereja Bethany Indonesia) dan merupakan Ketua Umum dari Sinode Gereja Bethany Indonesia untuk periode 2003-2007

Alex dilahirkan sebagai anak kedua dari empat bersaudara (seluruhnya laki-laki) dalam sebuah keluarga apoteker. Ayahnya meninggal tiga bulan setelah menjadi pemeluk Kristen, sementara keluarga ibunya memang merupakan keluarga Kristen.

Tahun 1954, Alex Tanuseputra merupakan seorang pengusaha apotek yang melanjutkan usaha ibunya. Sebagai keluarga Kristen, Alex telah pergi ke Gereja tetapi selalu menghindar ketika ditawari untuk melayani. Dalam sebuah pelayanan oleh Pdt. Dzao Sze Kwang, ia dinubuatkan akan menjadi Pelayan Tuhan. Nubuatan ini diteguhkan kemudian oleh Pdt. EB Stube.

Pada tahun 1965, Alex menabrak seorang anak kecil. Anak kecil tersebut terluka sangat parah dan kematiannya tinggal menunggu waktu. Keluarga anak tersebut mengancam akan membunuhnya bila anak tersebut mati. Alex pergi ke sebuah gereja dan berdoa semalam-malaman dan bernazar bahwa ia akan menyerah dan menjadi Pelayan Tuhan jikalau anak tersebut sembuh dan hidup. Keajaiban terjadi dan anak yang sekarat itu kemudian berhasil dioperasi, sembuh, dan tetap hidup. Alex menyerahkan diri untuk melayani di gereja dan menjual hartanya, mendirikan 14 gedung gereja dan pos-pos penginjilan di Mojokerto.

Pada tahun 1977, Pdt. Alex pindah ke Surabaya beserta seluruh keluarganya. Seluruh 14 gereja yang telah didirikannya diberikan kepada pendeta lainnya. Ia memulai kembali membangun jemaat yang diawali dari 7 orang keluarganya sendiri. Pdt. Alex kemudian bergabung di Sinode Gereja Bethel Indonesia yang memiliki sifat gereja lokal otonom.

Pada tahun 1987, sebuah gedung gereja di Jl. Manyar Rejo II/36-38 selesai dibangun. Pada saat itu, jemaat GBI yang digembalakannya telah mencapai 2.000 jiwa dari 7 orang pada tahun 1977. Pada tahun 1987 ini, diperkenalkan visi slogan ""Successful Bethany Families"". Pada tahun yang sama, tak lama setelah gedung GBI Bethany Jl. Manyar Rejo berdiri, Pdt. Alex memulai kembali visi pembangunan Graha Bethany di Jalan Nginden, Surabaya. Gedung ini selesai dibangun pada tahun 2000 dan memiliki kapasitas 20.000 orang jemaat. Gedung ini dianggap sebagai gedung gereja terbesar di Asia Tenggara.

Tahun 1988 dan 1989, GBI Bethany memulai pembukaan cabang di Indonesia bagian Barat dan Timur (Bethany Barat dan Timur). GBI Bethany menjadi salah satu bagian jemaat terbesar dari Sinode Gereja Bethel Indonesia (GBI).

Tahun 1997, Sinode GBI mengeluarkan keputusan bahwa nama-nama jemaat lokal (seperti Bethany, Tiberias, Mawar Saron, Rehobot, dan lain-lain) harus ditanggalkan dan digantikan dengan nama jalan di mana gereja lokal berdiri. Keputusan ini membawa kepada kerumitan bagi jemaat-jemaat lokal yang telah besar seperti Bethany dan yang lainnya. Banyak dari jemaat lokal yang belum mematuhi keputusan tersebut.

Tahun 2000, Sinode GBI kembali meneguhkan keputusan 1997 tentang penanggalan nama-nama jemaat lokal. Akhirnya, pada tahun 2002, GBI Bethany Barat (di bawah Pdt. Dr. Ir. Niko Njotorahardjo) dan Timur (di bawah Pdt. Dr. Ir. Timotius Arifin Tedjasukmana) menanggalkan nama Bethany. Sementara itu, Bethany Wilayah Indonesia Tengah bersedia menurunkan nama Bethany namun menolak menurunkan visi Successful Bethany Families.

Tahun 2003, pada tanggal 17 Januari 2003, GBI Bethany Wilayah Indonesia Bagian Tengah secara resmi mengundurkan diri dari Sinode GBI dan mendirikan sebuah Sinode baru bernama Sinode Gereja Bethany Indonesia.

Pada 15 April 2004, dimulai rencana pembangunan Menara Doa Jakarta.

Tahun 2005, PT. Prasada Jasa Pamudja memulai kembali pembangunan Menara Jakarta setelah diresmikan oleh Gubernur DKI Jakarta Sutiyoso. Pdt. Alex merupakan Presiden Komisaris dari perusahaan konstruksi tersebut. Di lingkup Gereja Bethany, menara ini biasa disebut sebagai Menara Doa Jakarta atau Jakarta Revival Center.

Pada 2009, dimulai pembangunan tahap kedua Graha Bethany Nginden dengan jumlah jemaat
menjadi 35.000 dalam satu kali ibadah, dan telah diresmikan pada SPGI 2010.

Pada SPGI 2010 terjadi rekonsiliasi antara Pdt. DR. Abraham Alex Tanuseputra, Pdt. DR. Ir. Niko Njotorahardjo dan Pdt. DR. Ir. Timotius Arifin Tedjasukmana setelah tujuh tahun terjadi ketidakharmonisan di antara mereka sehingga terjadilah kembali kesatuan hati kembali di antara mereka para pemimpin Bethany.

Pada tahun 2012, Pdt. Abraham Alex Tanuseputra mengundang Pastor Benny Hinn untuk hadir di KKR yang berlangsung di Graha Bethany Nginden, Surabaya dan berdoa serta mengurapi secara langsung Pastor Benny Hinn. Pdt. Alex merupakan satu-satunya hamba TUHAN di dunia yang menumpangkan tangan secara langsung mengurapi Pastor Benny Hinn mendoakan pelayanan dan kesatuan keluarga Pastor Benny Hinn. Pada tahun yang sama diwariskanlah penggembalaan Gereja Bethany Graha Bethany Nginden Surabaya kepada putra pertamanya (anak ke dua) Pdt. David Aswin Tanuseputra (sekaligus menjadi Ketua Umum Sinode Gereja Bethany Indonesia).

Pada tahun 2013, Gereja Bethany kembali mengadakan KKR bersama Pastor Benny Hinn bersamaan dengan SEMINAR KESATUAN GEREJA INTERNASIONAL (SKGI) 2013. SKGI 2013 dilayani oleh Pdt. Abraham Alex Tanuseputra, Pdt. Niko Njotorahardjo, Pastor Benny Hinn, Pdt. Timotius Arifin, Pdt. K.A.M. Jusuf Ronni, Pdt. Dwidjo Saputro, Pdt. Josia Abdisaputera, Pdt. Eddy Leo, Rev Floyd Lawhon dan Pdt. Jusuf BS. Pada tahun ini TUHAN menjawab doa Pdt. Alex untuk Ps. Benny pada tahun 2012 dengan bersatunya kembali Pastor Benny dan istrinya yang ditandai dengan pernikahan kembali yang dilangsungkan antara Ps. Benny Hinn dan istrinya Suzanne Hinn pada tanggal 3 Maret 2013. Pada tahun yang sama, kisah perjalanan hidup Pdt. Alex diangkat kedalam film layar lebar "Optatissimus" (Doa Pertama) yang tayang di seluruh jaringan bioskop XXI pada tanggal 23 Mei 2013. Pada tahun yang sama juga, Proyek Menara Jakarta kembali ditangani dan dilanjutkan oleh Pdt. Alex dan Gereja Bethany Indonesia.

Pada tahun 2014, Seminar Kesatuan Gereja Internasional diadakan di Kota Jakarta di Istora Senayan. Seminar ini diadakan oleh Menara Doa Jakarta (Pdt. Abraham Alex Tanuseputra) dan didukung Billion Soul Summit Indonesia. Sejak tahun 2014 ini, Dia mendirikan wadah pelayanan baru bernama Alex Tanuseputra Ministries sesuai dengan Visi yang Tuhan berikan kepadanya untuk Kesatuan Tubuh Kristus, sehingga Dia dapat melayani Seluruh Gereja Tuhan Interdenominasi. Mulai pada tahun ini, Pdt. Abraham Alex Tanuseputra mendirikan Alex Tanuseputra Ministry dan menjadi hamba Tuhan yang melayani gereja-gereja interdenominasi.

Pada tahun 2015, SKGI diadakan di 2 tempat yang berbeda yaitu di Jakarta dan Bandung. Di Jakarta dilayani Pdt. Abraham Alex Tanuseputra, Pdt. Gilbert Lumoindong, Ps. DR. Peter Kumar, Ps. David Wu, Rm. Aurelius Pati Soge, Pdt. Noldy Luntungan, Pdt. Gondowijoyo. Di Bandung dilayani Pdt. Abraham Alex Tanuseputra, Ps. Henry Hinn (adik kandung Ps. Benny Hinn) dan Ps. DR. Peter Kumar. SKGI diadakan secara gratis dan terbuka untuk seluruh denominasi gereja Tuhan Kristen dan Katolik. Visi Tuhan untuk Pdt. Abraham Alex Tanuseputra adalah untuk melayani pribadi lepas pribadi, menjawab kerinduan Tuhan Yesus akan kesatuan Tubuh Kristus menjelang kedatanganNya untuk kali yang kedua.

Pdt Alex menikah dengan Yenny Oentario pada 23 Februari 1963. Pasangan ini dikaruniai 3 orang anak, yaitu Pdt. Hanna Asti Tanuseputra atau Hanna Hadisiswantoro, Pdt. David Aswin Tanuseputra, dan Andreas Tanuseputra. Putrinya, Hanna menikah dengan Pdt. Dr. Yusak Hadisiswantoro, MA. Dari putri pertamanya, Pdt Alex mendapatkan tiga cucu, dari putranya yang kedua mendapatkan dua orang cucu dan dari putra yang ketiga adalah empat orang cucu. Ketiga orang anak dan menantu Pdt Alex terlibat aktif dalam Gereja Bethany.

Pdt. Dr. Yusak Hadisiswantoro, MA saat ini menjadi Gembala Senior Gereja YHS dengan cabang-cabang gereja yang tersebar di seluruh Indonesia, sedangkan Pdt. David Aswin Tanuseputra menggembalakan Graha Bethany Nginden dan cabang-cabangnya di Surabaya, Sidoarjo, Malang, Mojokerto, Batam dan Jakarta.

Tahun 1988, Pdt. Alex mendapatkan gelar "Doctor of Philosophy" dari International Christian Institute, Amerika Serikat, dengan tesis berjudul "Hak dan Kuasa Mencipta Oleh Orang Percaya dan Lahir Baru".

Tahun 1995, dianugerahi gelar "Doctor of Divinity" dari Lee College, Cleveland, Amerika Serikat.

Pada 2 Juli 2004, dikukuhkan sebagai Profesor dari "Trinity Crown International University" (TCIU), dengan disertasi ""In Christian Leadership"".



</doc>
<doc id="121271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121271" title="Distrik Sipaliwini">
Distrik Sipaliwini

Distrik Sipaliwini merupakan sebuah distrik di Suriname yang memiliki luas wilayah 130.567 km² dan populasi 29.210 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Sipaliwini. Distrik ini merupakan distrik dengan luas terbesar di Suriname. Desa utama di distrik ini ialah Apetina, Apoera, Bakhuis, Bitagron, Pokigron, Kajana, Kamp 52, Pelelu Tepu, Cottica, Anapaike, Benzdorp, Kwamalasamutu, Nieuw Jacobkondre, Aurora, Boto-Pasi, Goddo, Djoemoe dan Pontoetoe.


</doc>
<doc id="121272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121272" title="Distrik Wanica">
Distrik Wanica

Distrik Wanica merupakan sebuah distrik di Suriname yang memiliki luas wilayah 444 km² dan populasi 76.320 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Lelydorp.

Wanica terdiri dari 7 resorts ("ressorten"):


</doc>
<doc id="121274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121274" title="Sosialisasi">
Sosialisasi

Sosialisasi adalah proses penanaman atau transfer kebiasaan atau nilai dan aturan dari satu generasi ke generasi lainnya dalam sebuah kelompok atau masyarakat. Sejumlah sosiolog menyebut sosialisasi sebagai teori mengenai peranan ("role theory"). Karena dalam proses sosialisasi diajarkan peran-peran yang harus dijalankan oleh individu.

Berdasarkan jenisnya, sosialisasi dibagi menjadi dua: sosialisasi primer (dalam keluarga) dan sosialisasi sekunder (dalam masyarakat). Menurut Goffman kedua proses tersebut berlangsung dalam institusi total, yaitu tempat tinggal dan tempat bekerja. Dalam kedua institusi tersebut, terdapat sejumlah individu dalam situasi yang sama, terpisah dari masyarakat luas dalam jangka waktu kurun tertentu, bersama-sama menjalani hidup yang terkukung, dan diatur secara formal.

Peter L. Berger dan Luckmann mendefinisikan sosialisasi primer sebagai sosialisasi pertama yang dijalani individu semasa kecil dengan belajar menjadi anggota masyarakat (keluarga). Sosialisasi primer berlangsung saat anak berusia 1-5 tahun atau saat anak belum masuk ke sekolah. Anak mulai mengenal anggota keluarga dan lingkungan keluarga. Secara bertahap dia mulai mampu membedakan dirinya dengan orang lain di sekitar keluarganya.

Dalam tahap ini, peran orang-orang yang terdekat dengan anak menjadi sangat penting sebab seorang anak melakukan pola interaksi secara terbatas di dalamnya. Warna kepribadian anak akan sangat ditentukan oleh warna kepribadian dan interaksi yang terjadi antara anak dengan anggota keluarga terdekatnya.

Sosialisasi sekunder adalah suatu proses sosialisasi lanjutan setelah sosialisasi primer yang memperkenalkan individu ke dalam kelompok tertentu dalam masyarakat. Bentuk-bentuknya adalah "resosialisasi" dan "desosialisasi". Dalam proses resosialisasi, seseorang diberi suatu identitas diri yang baru. Sedangkan dalam proses desosialisasi, seseorang mengalami 'pencabutan' identitas diri yang lama.

Setiap kelompok masyarakat mempunyai standar dan nilai yang berbeda. contoh, standar 'apakah seseorang itu baik atau tidak' di sekolah dengan di kelompok sepermainan tentu berbeda. Di sekolah, misalnya, seseorang disebut baik apabila nilai ulangannya di atas tujuh atau tidak pernah terlambat masuk sekolah. Sementara di kelompok sepermainan, seseorang disebut baik apabila solider dengan teman atau saling membantu. Perbedaan standar dan nilai pun tidak terlepas dari tipe sosialisasi yang ada. Ada dua tipe sosialisasi. Kedua tipe sosialisasi tersebut adalah sebagai berikut.

Sosialisasi tipe ini terjadi melalui lembaga-lembaga yang berwenang menurut ketentuan yang berlaku dalam negara, seperti pendidikan di sekolah dan pendidikan militer.

Sosialisasi tipe ini terdapat di masyarakat atau dalam pergaulan yang bersifat kekeluargaan, seperti antara teman, sahabat, sesama anggota klub, dan kelompok-kelompok sosial yang ada di dalam masyarakat.

Baik sosialisasi formal maupun sosialisasi informal tetap mengarah kepada pertumbuhan pribadi anak agar sesuai dengan nilai dan norma yang berlaku di lingkungannya. Dalam lingkungan formal seperti di sekolah, seorang siswa bergaul dengan teman sekolahnya dan berinteraksi dengan guru dan karyawan sekolahnya. Dalam interaksi tersebut, ia mengalami proses sosialisasi. dengan adanya proses sosialisasi tersebut, siswa akan disadarkan tentang peranan apa yang harus ia lakukan. Siswa juga diharapkan mempunyai kesadaran dalam dirinya untuk menilai dirinya sendiri. Misalnya, apakah saya ini termasuk anak yang baik dan disukai teman atau tidak? Apakah perliaku saya sudah pantas atau tidak?

Meskipun proses sosialisasi dipisahkan secara formal dan informal, namun hasilnya sangat suluit untuk dipisah-pisahkan karena individu biasanya mendapat sosialisasi formal dan informal sekaligus.

Dalam sosialisasi, memiliki tujuan antara lain:

1. Memberikan keterampilan kepada seseorang untuk dapat hidup bermasyarakat. Dengan memberikan sosialisasi kepada individu, maka individu tersebut pada akhirnya dapat dengan mudah belajar untuk bersosialisasi pada masyarakat, sehingga individu tersebut dapat dengan mudah diterima oleh masyarakat.

2. Mengembangkan kemampuan sesorang dalam berkomunikasi secara efektif. Dengan sosialisasi, individu dapat dengan terbiasa untuk berkomunikasi dengan dunia luar dan masyarakat.

3. Mengembangkan fungsi-fungsi organik seseorang melalui introspeksi yang tepat. Dengan bersosialisasi, fungsi organik dalam tubuh/jiwa seseorang akan dapat terlatih dengan baik, sehingga individu tersebut dapat dengan mudah untuk berkumpul pada masyarakat. Serta, dengan komunikasi yang baik, maka individu tersebut dapat dengan mudah untuk hidup berdampingan di masyarakat.

4. Menanamkan nilai-nilai dan kepercayaan kepada seseorang yang mempunyai tugas pokok dalam masyarakat. Dengan sosialisasi, individu dapat dengan mudah untuk mendapatkan kepercayaan diri karena mereka memiliki komunikasi yang baik di masyarakat. Dengan adanya kepercayaan dan komunikasi tersebut maka individu dapat dengan mudah untuk bersosialisasi pada masyarakat.

Sosialisasi dapat dibagi menjadi dua pola: sosialisasi represif dan sosialisasi partisipatoris.
Sosialisasi represif ("repressive socialization") menekankan pada penggunaan hukuman terhadap kesalahan. Ciri lain dari sosialisasi represif adalah penekanan pada penggunaan materi dalam hukuman dan imbalan. Penekanan pada kepatuhan anak dan orang tua. Penekanan pada komunikasi yang bersifat satu arah, nonverbal dan berisi perintah, penekanan sosialisasi terletak pada orang tua dan keinginan orang tua, dan peran keluarga sebagai "significant other".
Sosialisasi partisipatoris (participatory socialization) merupakan pola di mana anak diberi imbalan ketika berprilaku baik. Selain itu, hukuman dan imbalan bersifat simbolik. Dalam proses sosialisasi ini anak diberi kebebasan. Penekanan diletakkan pada interaksi dan komunikasi bersifat lisan yang menjadi pusat sosialisasi adalah anak dan keperluan anak. Keluarga menjadi "generalized other".

George Herbert Mead berpendapat bahwa sosialisasi yang dilalui seseorang dapat dibedakan melalui tahap-tahap sebagai berikut.

Tahap ini dialami sejak manusia dilahirkan, saat seorang anak mempersiapkan diri untuk mengenal dunia sosialnya, termasuk untuk memperoleh pemahaman tentang diri. Pada tahap ini juga anak-anak mulai melakukan kegiatan meniru meski tidak sempurna.

Contoh: Kata "makan" yang diajarkan ibu kepada anaknya yang masih balita diucapkan "mam". Makna kata tersebut juga belum dipahami tepat oleh anak. Lama-kelamaan anak memahami secara tepat makna kata makan tersebut dengan kenyataan yang dialaminya.

Tahap ini ditandai dengan semakin sempurnanya seorang anak menirukan peran-peran yang dilakukan oleh orang dewasa. Pada tahap ini mulai terbentuk kesadaran tentang nama diri dan siapa nama orang tuanya, kakaknya, dan sebagainya. Anak mulai menyadari tentang apa yang dilakukan seorang ibu dan apa yang diharapkan seorang ibu dari anak. Dengan kata lain, kemampuan untuk menempatkan diri pada posisi orang lain juga mulai terbentuk pada tahap ini. Kesadaran bahwa dunia sosial manusia berisikan banyak orang telah mulai terbentuk. Sebagian dari orang tersebut merupakan orang-orang yang dianggap penting bagi pembentukan dan bertahannya diri, yakni dari mana anak menyerap norma dan nilai. Bagi seorang anak, orang-orang ini disebut orang-orang yang amat berarti ("Significant other")

Peniruan yang dilakukan sudah mulai berkurang dan digantikan oleh peran yang secara langsung dimainkan sendiri dengan penuh kesadaran. Kemampuannya menempatkan diri pada posisi orang lain pun meningkat sehingga memungkinkan adanya kemampuan bermain secara bersama-sama. Dia mulai menyadari adanya tuntutan untuk membela keluarga dan bekerja sama dengan teman-temannya. Pada tahap ini lawan berinteraksi semakin banyak dan hubunganya semakin kompleks. Individu mulai berhubungan dengan teman-teman sebaya di luar rumah. Peraturan-peraturan yang berlaku di luar keluarganya secara bertahap juga mulai dipahami. Bersamaan dengan itu, anak mulai menyadari bahwa ada norma tertentu yang berlaku di luar keluarganya.

Pada tahap ini seseorang telah dianggap dewasa. Dia sudah dapat menempatkan dirinya pada posisi masyarakat secara luas. Dengan kata lain, ia dapat bertenggang rasa tidak hanya dengan orang-orang yang berinteraksi dengannya tetapi juga dengan masyarakat luas. Manusia dewasa menyadari pentingnya peraturan, kemampuan bekerja sama—bahkan dengan orang lain yang tidak dikenalnya—secara mantap. Manusia dengan perkembangan diri pada tahap ini telah menjadi warga masyarakat dalam arti sepenuhnya.

Cooley lebih menekankan peranan interaksi dalam teorinya. Menurut dia, Konsep Diri ("self concept") seseorang berkembang melalui interaksinya dengan orang lain. Sesuatu yang kemudian disebut "looking-glass self" terbentuk melalui tiga tahapan sebagai berikut.

1. Kita membayangkan bagaimana kita di mata orang lain.'

Seorang anak merasa dirinya sebagai anak yang paling hebat dan yang paling pintar karena sang anak memiliki prestasi di kelas dan selalu menang di berbagai lomba.

2. Kita membayangkan bagaimana orang lain menilai kita.'

Dengan pandangan bahwa si anak adalah anak yang hebat, sang anak membayangkan pandangan orang lain terhadapnya. Ia merasa orang lain selalu memuji dia, selalu percaya pada tindakannya. Perasaan ini bisa muncul dari perlakuan orang terhadap dirinya. MIsalnya, gurunya selalu mengikutsertakan dirinya dalam berbagai lomba atau orang tuanya selalu memamerkannya kepada orang lain. Ingatlah bahwa pandangan ini belum tentu benar. Sang anak mungkin merasa dirinya hebat padahal bila dibandingkan dengan orang lain, ia tidak ada apa-apanya. Perasaan hebat ini bisa jadi menurun kalau sang anak memperoleh informasi dari orang lain bahwa ada anak yang lebih hebat dari dia.

3. Bagaimana perasaan kita sebagai akibat dari penilaian tersebut.

Dengan adanya penilaian bahwa sang anak adalah anak yang hebat, timbul perasaan bangga dan penuh percaya diri.
Ketiga tahapan di atas berkaitan erat dengan teori "labeling", di mana seseorang akan berusaha memainkan peran sosial sesuai dengan apa penilaian orang terhadapnya. Jika seorang anak dicap "nakal", maka ada kemungkinan ia akan memainkan peran sebagai "anak nakal" sesuai dengan penilaian orang terhadapnya, walaupun penilaian itu belum tentu kebenarannya.

Agen sosialisasi adalah pihak-pihak yang melaksanakan atau melakukan sosialisasi. Ada empat agen sosialisasi yang utama, yaitu keluarga, kelompok bermain, media massa, dan lembaga pendidikan sekolah.

Pesan-pesan yang disampaikan agen sosialisasi berlainan dan tidak selamanya sejalan satu sama lain. Apa yang diajarkan keluarga mungkin saja berbeda dan bisa jadi bertentangan dengan apa yang diajarkan oleh agen sosialisasi lain. Misalnya, di sekolah anak-anak diajarkan untuk tidak merokok, meminum minman keras dan menggunakan obat-obatan terlarang (narkoba), tetapi mereka dengan leluasa mempelajarinya dari teman-teman sebaya atau media massa.

Proses sosialisasi akan berjalan lancar apabila pesan-pesan yang disampaikan oleh agen-agen sosialisasi itu tidak bertentangan atau selayaknya saling mendukung satu sama lain. Akan tetapi, di masyarakat, sosialisasi dijalani oleh individu dalam situasi konflik pribadi karena dikacaukan oleh agen sosialisasi yang berlainan.

Bagi keluarga inti ("nuclear family") agen sosialisasi meliputi ayah, ibu, saudara kandung, dan saudara angkat yang belum menikah dan tinggal secara bersama-sama dalam suatu rumah. Sedangkan pada masyarakat yang menganut sistem kekerabatan diperluas ("extended family"), agen sosialisasinya menjadi lebih luas karena dalam satu rumah dapat saja terdiri atas beberapa keluarga yang meliputi kakek, nenek, paman, dan bibi di samping anggota keluarga inti. Pada masyarakat perkotaan yang telah padat penduduknya, sosialisasi dilakukan oleh orang-orabng yang berada di luar anggota kerabat biologis seorang anak. Kadangkala terdapat agen sosialisasi yang merupakan anggota kerabat sosiologisnya, misalnya pramusiwi, menurut Gertrudge Jaeger peranan para agen sosialisasi dalam sistem keluarga pada tahap awal sangat besar karena anak sepenuhnya berada dalam ligkugan keluarganya terutama orang tuanya sendiri.

Teman pergaulan (sering juga disebut teman bermain) pertama kali didapatkan manusia ketika ia mampu berpergian ke luar rumah. Pada awalnya, teman bermain dimaksudkan sebagai kelompok yang bersifat rekreatif, namun dapat pula memberikan pengaruh dalam proses sosialisasi setelah keluarga. Puncak pengaruh teman bermain adalah pada masa remaja. Kelompok bermain lebih banyak berperan dalam membentuk kepribadian seorang individu.

Berbeda dengan proses sosialisasi dalam keluarga yang melibatkan hubungan tidak sederajat (berbeda usia, pengalaman, dan peranan), sosialisasi dalam kelompok bermain dilakukan dengan cara mempelajari pola interaksi dengan orang-orang yang sederajat dengan dirinya. Oleh sebab itu, dalam kelompok bermain, anak dapat mempelajari peraturan yang mengatur peranan orang-orang yang kedudukannya sederajat dan juga mempelajari nilai-nilai keadilan.


Menurut Dreeben, dalam lembaga pendidikan formal seseorang belajar membaca, menulis, dan berhitung. Aspek lain yang juga dipelajari adalah aturan-aturan mengenai kemandirian ("independence"), prestasi ("achievement"), universalisme, dan kekhasan ("specificity"). Di lingkungan rumah seorang anak mengharapkan bantuan dari orang tuanya dalam melaksanakan berbagai pekerjaan, tetapi di sekolah sebagian besar tugas sekolah harus dilakukan sendiri dengan penuh rasa tanggung jawab.

Yang termasuk kelompok media massa di sini adalah media cetak (surat kabar, majalah, tabloid), media elektronik (radio, televisi, video, film). Besarnya pengaruh media sangat tergantung pada kualitas dan frekuensi pesan yang disampaikan.

Contoh:

Selain keluarga, sekolah, kelompok bermain dan media massa, sosialisasi juga dilakukan oleh institusi agama, tetangga, organisasi rekreasional, masyarakat, dan lingkungan pekerjaan. Semuanya membantu seseorang membentuk pandangannya sendiri tentang dunianya dan membuat presepsi mengenai tindakan-tindakan yang pantas dan tidak pantas dilakukan. Dalam beberapa kasus, pengaruh-pengaruh agen-agen ini sangat besar.

Organisasi adalah sekelompok individu yang berkumpul dalam suatu wadah untuk mencapai tujuan yang sama, organisasi itu sebuah wadah yang menampung aspirasi, cita cita, harapan orang-orang. Organisasi memiliki karakter tersendiri, jati diri, sejarah, kisah, suka, sedih, cita-cita, aspiras harapan orang banyak.
Organisasi adalah sebuah sebuah sarana sosialisasi dan sebagai wadah yang dibuat untuk menampung aspirasi masyarakat serta untuk mencapai tujuan bersama.

Mengapa organisasi dalam masyarakat sangatlah penting? Organisasi didirikan oleh sekelompok orang tentu memiliki alasan.
Organisasi merupakan suatu wadah untuk mencapai tujuan yang sama,organisasi mempunya tujuan, visi dan misi yang jelas, organisasi memegang pernanan penting dalam suatu masyarakat, karena organisasi dapat membantu/mengajak masyarakat untuk lebih aktif dalam lingkungan & kehidupannya,organisasi bisa sebagai pendukung proses sosialisasi yang berjalan di sebuah lingkungan bermasyrakat.Organisasi bisa juga disebut kumpulan orang-orang yang memiliki kesamaan.




</doc>
<doc id="121276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121276" title="Headless Cross">
Headless Cross

Headless Cross adalah album ke-14 kelompok musik Black Sabbath, diterbitkan pada 1989. Ini adalah album kedua bersama penyanyi Tony Martin dan yang pertama dengan drummer Cozy Powell.

Walaupun Laurence Cottle memainkan bass dalam rekaman ini, ia tidak ikut serta dalam tur dan digantikan oleh Neil Murray dari Whitesnake. Dalam lagu "When Death Calls" gitaris Queen Brian May muncul sebagai bintang tamu.


All songs written by Black Sabbath


with




</doc>
<doc id="121279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121279" title="François Marie Daudin">
François Marie Daudin

François Marie Daudin () adalah seorang ahli biologi berkebangsaan Prancis.

Daudin menulis sejumlah buku mengenai fauna. Diantaranya adalah dua seri buku berjudul "Traite elementaire et complet d'Ornithologie", yang membahas biologi mengenai burung pada tahun 1800, dan delapan seri buku berjudul "Histoire naturelle, générale et particulière des reptiles", yang membahas biologi tentang reptil pada tahun 1802-1803. Buku-buku ini memberikan deskripsi dari 517 spesies hewan, yang sebagian masih baru diketahui di dunia pengetahuan pada waktu itu.


</doc>
<doc id="121281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121281" title="Muhammad Alfaridzi">
Muhammad Alfaridzi

Muhammad Alfaridzi () adalah putra dari pelatih tinju H. Josis Siswoyo yang berdomisili di Bandung. Alfaridzi yang mantan juara nasional kelas bulu tersebut koma selama tiga hari setelah mengalami cedera di otaknya setelah dipukul KO pada ronde ke-8 oleh Khongtawat Sorkiti dari Thailand pada pertandingan 30 Maret 2001 di Jakarta.





</doc>
<doc id="121284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121284" title="Pavo (marga)">
Pavo (marga)

Pavo adalah salah satu dari dua marga burung merak.

Marga ini terdiri dari dua spesies burung merak yang hanya ditemukan di Asia. Burung jantan dewasa memiliki bulu ekor yang sangat panjang dan dihiasi bulu-bulu menyerupai mata berwarna biru kehijauan yang dapat dikembangkan untuk menarik perhatian burung betina.



</doc>
<doc id="121296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121296" title="Toyota Corolla">
Toyota Corolla

Toyota Corolla adalah mobil jenis sedan kompak yang diproduksi oleh Toyota. Diperkenalkan tahun 1966, menjadi mobil terlaris di dunia sejak 1974, dengan penjualan lebih dari 40 juta unit tahun 2013. Tahun 1997, Corolla menjadi model mobil terlaris sedunia melampaui Volkswagen Beetle. Corolla tidak hanya diproduksi di Jepang, tetapi juga di berbagai negara seperti Amerika Serikat, Kanada, Afrika Selatan, Thailand, Inggris, Turki, serta beberapa negara lain.

Corolla bermesin 4-silinder bensin dan di Jepang serta Eropa juga dipasarkan dengan mesin diesel. Bentuk body Corolla yang paling umum adalah sedan 4-pintu. Model body lain yang tersedia adalah Station wagon, dan Hatchback 3 dan 5 pintu. Model sport berbentuk Coupe 2-pintu pernah diproduksi dari tahun 1970-an sampai 1999 dengan nama Corolla Levin dan Sprinter Trueno. Pada tahun 1980-an, Levin dan Trueno juga tersedia dalam bentuk Liftback 3-pintu.

Kompetitor Corolla yang utama adalah Honda Civic, Nissan Sunny atau Sentra, Mitsubishi Lancer, Mazda 323 yang kemudian digantikan oleh Mazda3, dan Subaru Impreza.

Toyota Corolla generasi pertama dirancang secara sederhana dan diperkuat oleh mesin 2K 1100 cc yang diberi kode KE10 untuk Sedan, KE15 untuk "Coupe", serta KE16 untuk Wagon. Di luar Jepang, negara pertama yang menjadi tujuan ekspor Corolla adalah Australia, kemudian Amerika Serikat (1968). Model facelift diperkenalkan pada tahun 1969 yang diperkuat oleh mesin 3K 1200 cc dan diberi kode KE11 untuk Sedan, KE18 untuk Wagon, serta KE17 untuk "Sprinter Coupe".

Corolla 20-series lebih besar dari pendahulunya. Ini merupakan model Toyota yang sukses di seluruh dunia. Mesin yang digunakan adalah 3K (1200 cc), 3K-B (1200 cc dengan 2 karburator), T (1400 cc), 2T (1600 cc), dan 2T-G (1600 cc DOHC) berkemampuan tinggi.

Pada tahun 1972, diperkenalkan model sport Corolla Levin dan Sprinter Trueno.
Corolla Levin menjuarai Press on Regardless Rally di Amerika, dan 1000 Lakes Rally di Finlandia.

Di Indonesia, Corolla generasi ini yang pertama kali dijual ke pasar dengan model sedan 4 pintu bermesin 1200cc dan transmisi 4 speed manual.

Krisis bahan bakar pada tahun 1974 membuat kebanyakan orang di Amerika pindah dari mobil Amerika yang bermesin besar ke mobil kecil yang ekonomis. Hal ini membuat Corolla sukses terjual dalam jumlah yang besar.
Corolla Sedan, Hardtop, dan Wagon berbasis 30-series, Sprinter Sedan 40-series. Corolla dan Sprinter Sports Coupe dan Liftback berbasis 50-series. Semua model yang menggunakan mesin dengan emisi rendah, Toyota Total Clean (TTC), 60-series, model ini hanya dijual di Jepang.

Ini merupakan Corolla terakhir untuk semua model yang berpenggerak roda belakang. Di Jepang banyak sekali varian dan bentuknya. Ada Sedan 2 dan 4 pintu, Hardtop, Coupe, Liftback, Station Wagon, dan Van. Mesin yang tersedia adalah 1300 cc 4K, 1500 cc 5K, 1600 cc 2T dan 2T-G(DOHC). Model di Amerika bermesin 2T-C(1600 cc) dan 3T-C(1800 cc) dengan bentik body Sedan 2 pintu, 4 pintu, Coupe, Hardtop, Liftback, dan Wagon. Perusahaan karoseri di California ada yang membuat Corolla Convertible dengan atap kanvas yang bisa dibuka berbasis Corolla Hardtop.

Di Indonesia hanya tersedia dalam variant DX 4 pintu bermesin 1300 cc 4K. Platform generasi ini juga dipakai untuk Daihatsu Charmant. Corolla DX di Indonesia tahun 1980 memiliki 4 lampu depan yg berbentuk bulat, bumper masih menggunakan besi dengan karet di kedua ujungnya, pada tahun 1981 mengalami perubahan pada lampu depan jadi bentuk petak. Model tahun 1982 mempunyai perbedaan pada lampu sen depan yg melebar ke samping dan lampu belakang baru, sedangkan tahun 1983 Corolla DX hadir dengan tachometer dan bumper urethane yang panjang.

Hanya model sport Corolla Levin dan Sprinter Trueno yang berpenggerak roda belakang, model yang lain berpenggerak roda depan. Sprinter Trueno dijual di Amerika sebagai Corolla SR5 dan GT-S. AE86 adalah kode untuk Levin dan Trueno bermesin kemampuan tinggi 4A-GE(1600 cc DOHC), yaitu GT, GT-S, GT-V, dan APEX. AE86 sangat popular dengan sebutan Hachiroku, yang berasal dari Bahasa Jepang, hachi = 8, dan roku = 6.

Untuk pasar Australia, Corolla dijual dalam bentuk Sedan, Hatchback, Liftback yang disebut Seca, dan model Sport bernama Sprinter.

Di Indonesia, Corolla generasi ini yang dipasarkan secara resmi hadir dalam versi GL (AE80) dengan mesin 2A 1300 cc dan versi facelift SE Saloon (EE80) dengan mesin 2E 1300 cc.

Mulai generasi ini kebanyakan Corolla sudah bermesin Twincam 4A-F (Head sempit) atau 4A-G( Head lebar) dengan karburator atau injection. Mesin bensin 1300 cc dengan karburator dan diesel dipasang pada Corolla Sedan versi murah serta Station Wagon dan Van. Corolla Sedan juga dibuat dalam versi mewah yaitu SE Limited untuk Asia yang hampir sama dengan LE di Amerika. Corolla versi Amerika memiliki bumper yang lebih panjang dibanding versi untuk region lainnya, serta lampu indikator merah di fender belakang. Corolla GTi yang sporty dengan mesin 4A-GE dibuat dalam bentuk Hatchback, Sedan, dan Liftback.
Di Jepang, model sports coupe Corolla Levin dan Sprinter Trueno ada yang menggunakan mesin 4A-GZE dengan Supercharger.
Corolla Coupe untuk Amerika sebenarnya adalah Sprinter Trueno dengan lampu depan retractable. Tersedia dalam 2 pilihan yaitu SR5 dan GT-S.

Corolla All-Trac Wagon yang memiliki body berbeda dengan Wagon biasa berbasis pada Sprinter Carib di Jepang. Mobil berkode AE95 ini merupakan model pertama Corolla generasi keenam yang dijual di Australia pada tahun 1988. Corolla AE90 dan AE92 dalam bentuk Sedan, Hatchback, serta AE92 Liftback yang disebut Seca baru hadir pada tahun 1989.
Model facelift dengan grille, bumper, dan lampu belakang baru diluncurkan di Jepang pada tahun 1989, untuk export tahun 1990, dan di Amerika untuk model tahun 1991.

Di Indonesia, model Corolla ini dikenal dengan nama Corolla Twincam, meskipun yang 1300 cc bermesin single cam (SOHC).

Tersedia 4 tipe yang resmi dipasarkan oleh Toyota Astra Motor:

Diluncurkan di Jepang pada bulan Juni 1991 dengan mesin 1300 cc 4E, 1500 cc 5E, 1600 cc 4A, dan 2000 cc diesel 2C.
Model Sedan dan Coupe diproduksi sampai tahun 1995, sedangkan model Station Wagon dan Van tetap dibuat sampai tahun 2000.

Disebut Great Corolla di Indonesia mulai dijual pada tahun 1992 dengan model SE menggunakan mesin 2E 1300 cc dan SE-G dengan mesin 4A-FE 1600 cc. 1.3 SE digantikan oleh 1.6 SE pada tahun 1994.

Model baru untuk tahun 1993 di Amerika dengan model Standard, DX, and LE Sedan, serta DX Station Wagon. Model standard bermesin 4A-FE(1600 cc), DX dan LE menggunakan mesin 7A-FE(1800 cc). Untuk tahun 1996, Corolla versi Amerika mendapat facelift dan semua model di produksi di Amerika. Model LE and Station Wagon yang di import dari Jepang tidak dijual lagi. Corolla CE (Classic Edition) mulai dipasarkan.

Di Australia, Corolla generasi ini diluncurkan pada tahun 1994, dan diproduksi secara lokal. Corolla Sedan terdiri dari model 1.6 CSi, 1.6 CSX, 1.8 CSX Conquest, and 1.8 Ultima, sedangkan Corolla Hatchback adalah 1.6 Seca CSi, 1.8 Seca Conquest, dan 1.8 Seca RV. Hanya satu model yang di import dari Jepang yaitu Corolla Sprinter Liftback.

Untuk generasi ini, Toyota membuat Corolla yang berbeda untuk region yang berbeda. Versi Jepang mulai dipasarkan di Jepang pada bulan Mei 1995, dan beberapa negara Asia, Amerika Selatan, serta Afrika pada tahun 1996. Versi Eropa untuk Eropa dan Australia hadir pada tahun 1997. Versi Amerika hanya untuk USA dan Canada baru untuk model tahun 1998.
Versi Eropa hadir dengan penampilan yang sangat berbeda dengan versi untuk region lainnya. Corolla Eropa memiliki lampu depan berbentuk bulat.

Corolla dengan platform E110 yang terdiri dari EE110 (1300 cc), AE110 (1500cc), AE111 (1600 cc), AE114 (4WD), dan CE110 (Diesel) diluncurkan pada pertengahan tahun 1995. Untuk menghemat biaya produksi, Corolla sedan dibuat lebih sederhana dari generasi sebelumnya.

Ini adalah generasi terakhir untuk model coupe, Corolla Levin dan Sprinter Trueno. Levin dan Trueno ada yang bermesin Supercharger 4A-GZE.

Pada awal tahun 1997, Corolla pertama berbentuk mini-MPV yaitu Corolla Spacio diluncurkan, dan beberapa bulan kemudian model sedan mendapat facelift.

Di Jepang Corolla Eropa model Station Wagon disebut Sprinter Carib.

Grade Corolla di Jepang :


Untuk di Indonesia, digunakan mesin 4A-FE (AE111/AEB109 - dikenal dengan nama All New Corolla) dengan tahun edar 1996-1998 dengan variant 1.6 XLi, 1.6 SE-G, dan 1.6 S-Cruise. Model facelift bermesin 7A-FE (AE112) dengan tahun edar 1998-2001 tersedia dalam variant 1.8 XLi dan 1.8 SE-G.

Output mesin :
4A-FE : 115 hp @ 6000 rpm, torsi 15 kgm @ 4800 rpm.
7A-FE : 120 hp @ 6000 rpm, torsi 16 kgm @ 4400 rpm.

Kedua mesin ini memakai teknologi Twincam 16 valve EFI

Corolla AE112 atau dikenal dengan nama New Corolla ini merupakan sedan dengan fitur terlengkap dan termewah di kelasnya saat itu. Dilengkapi dengan ABS, dual airbag, variable timing wiper, dan sebagainya.

Dengan lampu depan yang bulat dan besar serta grille jaring, Corolla versi Eropa kelihatan lebih sporty dari model untuk region lainnya. Di Eropa, model Hatchback dan Liftback lebih laku dibanding Sedan dan Wagon. Ada versi G6 yang menggunakan transmisi manual 6-speed. Corolla Hatchback merupakan basis untuk Corolla WRC bermesin 3S-GTE dan berpenggerak 4WD untuk kejuaraan rally dunia.

Untuk Australia, Toyota tidak menjual versi Asia, tetapi versi Eropa dengan model Sedan dan Liftback yang disebut Seca. Trim level yang dipasarkan adalah Ascent, Conquest, Levin (hanya untuk Liftback), dan Ultima (hanya untuk Sedan). Pada akhir tahun 2001 diluncurkan Sportivo Turbo berbasis Liftback, dan hanya tersedia dalam satu warna Gold Metallic, dilengkapi mesin 7A-FTE 1800 cc turbo 16 valve EFI dengan output 150 hp

Model facelift versi Eropa dan Australia memiliki dua lampu bulat kecil yang menyatu dalam cover pada setiap sisi.

Di USA dan Canada, Corolla generasi kedelapan diluncurkan pada akhir tahun 1997 untuk model tahun 1998. Model exterior-nya sedikit berbeda dengan versi Asia dan Eropa.

Corolla ini diberi kode ZZE110 karena mesinnya adalah 1800 cc 1ZZ-FE. Trim level yang dipasarkan adalah VE (paling murah), CE (menengah), and LE (mewah). Touring Package yang terdiri dari spoiler samping, instrument berwarna putih, dan stabilizer adalah optional untuk CE dan LE.

Untuk tahun 2001, model VE dihentikan, dan model sporty S menggantikan optional Touring Package.

Corolla versi Asia juga dijual di Asia Barat dan Amerika Selatan. Corolla versi Eropa dipasarkan di kepulauan Caribbean.

Dimensi lebih besar dari generasi sebelumnya. Ada 2 macam body untuk Sedan 4-pintu, yaitu versi Jepang yang juga dijual di Eropa dan Australia, dan Corolla Altis yang lebih besar untuk Asia Tenggara dan Amerika. Model Station Wagon disebut Corolla Fielder di Jepang, dan juga diekspor ke Australia dan Eropa.

Corolla generasi kesepuluh diluncurkan di Jepang pada akhir tahun 2006. Corolla sedan generasi kesepuluh di Jepang disebut Corolla Axio dan nama station wagon Corolla Fielder tetap dipertahankan. Model Hatchback bernama Auris, dan yang lebih exclusive adalah Blade. Axio, Fielder, dan Auris bermesin 1.5 liter VVT-i 1NZ-FE, atau mesin baru 1.8 liter Dual VVT-i 2ZR-FE. Blade menggunakan mesin 2.4 liter VVT-i 2AZ-FE. Untuk pasar Internasional, dimensi bodi sedan Corolla lebih lebar dibandingkan dengan Axio versi Jepang. Di Asia Tenggara, nama Corolla Altis dipertahankan. Di Indonesia, Corolla Altis generasi kesepuluh diluncurkan pada tanggal 28 Februari 2008, sedangkan versi facelift dari Corolla Altis generasi kesepuluh diluncurkan pada bulan Juli 2010.
Generasi kesebelas Corolla mulai dijual di Jepang bulan Mei 2012. Sedannya diberi nama Corolla Axio sedangkan versi wagonnya Corolla Fielder. Diproduksi oleh divisi Toyota Central Motors di Prefektur Miyagi, Jepang.

Pasar internasional tetap dengan model E140/E150 sampai E170 muncul akhir 2013. E170 berukuran lebih besar daripada E160. Di Indonesia hanya terdapat pilihan mesin 1.800 cc 2ZR-FE dengan Dual VVT-i dan hanya tersedia dalam tipe G dalam transmisi manual dan tipe V dengan transmisi otomatis.

Generasi kedua belas Corolla dalam bodi hatchback diluncurkan pada bulan Maret 2018 di Geneva Motor Show sebagai Auris. Versi Amerika Utara dari Corolla Hatchback diluncurkan pada bulan yang sama di New York International Auto Show, dengan rincian resmi terungkap pada 22 Maret 2018. Corolla Hatchback diluncurkan di Jepang pada 27 Juni 2018 sebagai Corolla Sport. Corolla Hatchback mulai dijual di Amerika Serikat pada pertengahan Juli 2018, dan kemudian diluncurkan di Australia pada 7 Agustus 2018. Versi station wagon yang disebut Corolla Touring Sports diluncurkan pada bulan Oktober 2018 di Paris Motor Show. Gambar resmi Corolla Touring Sports terungkap pada 4 September 2018. Versi sedan dari generasi kedua belas Corolla diluncurkan pada tanggal 16 November 2018 di Auto Guangzhou.


</doc>
<doc id="121304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121304" title="Kekuasaan sipil atas militer">
Kekuasaan sipil atas militer

Kekuasaan sipil atas militer adalah sebuah doktrin dalam hubungan sipil-milter dan ilmu kemiliteran serta ilmu politik yang menempatkan tanggung jawab pembuat keputusan tertinggi stategis suatu negara berada pada tangan warga sipil pemimpin politik, bukan pada perwira militer.

Definisi: Seorang penulis Samuel P. Huntington dalam tulisannya "The Soldier and the State", menyimpulkan kekuasaan sipil yang ideal adalah pemberian kekuasaan secukupnya pada profesional militer yang kompeten pada kebijakan akhir yang ditentukan oleh penguasa sipil.
Kepentingan:Kekuasaan sipil sering kali dilihat sebagai sebuah syarat yang dibutuhkan untuk terbentuknya sebuah demokrasi liberal yang stabil ; Penggunaan istilah ini pada analiasa akademik umumnya berhubungan dengan negara barat yang diperintah oleh pejabat yang terpilih secara demokratis, Pada kenyataannya subordinasi militer dibawah kekuasaan sipil tidak hanya terjadi pada masyarakat tersebut. Contohnya terdapat pada kalimat Mao Zedong, yang menyebutkan "Prinsip kita adalah partai memerintah senjata, dan senjata jangan pernah diizinkan memerintah partai", mencerminkan keunggulan partai komunis sebagai pembuat keputusan dalam teori Marxisme-Leninisme dan Maoisme.



</doc>
<doc id="121306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121306" title="School tot Opleiding van Indische Artsen">
School tot Opleiding van Indische Artsen

School tot Opleiding van Indische Artsen (bahasa Indonesia: Sekolah Pendidikan Dokter Hindia), atau yang juga dikenal dengan singkatannya STOVIA, adalah sekolah untuk pendidikan dokter pribumi di Batavia pada zaman kolonial Hindia Belanda. Saat ini sekolah ini telah menjadi Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia.

Kekhawatiran akan kurangnya tenaga kesehatan untuk menghadapi berbagai macam penyakit berbahaya di wilayah-wilayah jajahannya, membuat pemerintah kolonial menetapkan perlunya diselenggarakan suatu kursus juru kesehatan di Hindia Belanda. Pada 2 Januari 1849, dikeluarkanlah Surat Keputusan Gubernemen no. 22 mengenai hal tersebut, dengan menetapkan tempat pendidikannya di Rumah Sakit Militer (sekarang RSPAD Gatot Subroto) di kawasan Weltevreden, Batavia (sekarang Gambir dan sekitarnya).

Pada tahun 5 Juni 1853, kegiatan kursus juru kesehatan ditingkatkan kualitasnya melalui Surat Keputusan Gubernemen no. 10 menjadi "Sekolah Dokter Djawa", dengan masa pendidikan tiga tahun. Lulusannya berhak bergelar "Dokter Djawa", akan tetapi sebagian besar pekerjaannya adalah sebagai mantri cacar.

Selanjutnya Sekolah Dokter Djawa terus-menerus mengalami perbaikan dan penyempurnaan kurikulum. Pada tahun 1889 namanya diubah menjadi "School tot Opleiding van Inlandsche Geneeskundigen" (atau Sekolah Pendidikan Ahli Ilmu Kedokteran Pribumi), lalu pada tahun 1898 diubah lagi menjadi "School tot Opleiding van Inlandsche Artsen" (atau Sekolah Dokter Pribumi). Akhirnya pada tahun 1913, diubahlah kata "Inlandsche" (pribumi) menjadi "Indische" (Hindia) karena sekolah ini kemudian dibuka untuk siapa saja, termasuk penduduk keturunan "Timur Asing" dan Eropa, sedangkan sebelumnya hanya untuk penduduk pribumi. Pendidikan dapat diperoleh oleh siapa saja yang lulus ujian dan masuk dengan biaya sendiri.

Cikal bakal dari pergerakan nasional di Hindia Belanda berawal dari sekolah ini ketika Dr. Wahidin Soedirohoesodo dan Dr. Soetomo yang keduanya merupakan alumni STOVIA mendirikan organisasi pergerakan nasional pertama bernama Budi Utomo pada 20 Mei 1908.

Nama STOVIA tetap digunakan hingga tanggal 9 Agustus 1927, yaitu saat pendidikan dokter resmi ditetapkan menjadi pendidikan tinggi, dengan nama "Geneeskundige Hoogeschool" (atau Sekolah Tinggi Kedokteran). Sempat terjadi beberapa kali lagi perubahan nama, yaitu 醫科大學 ("Ika Daigaku", Sekolah Kedokteran) pada masa pendudukan Jepang dan "Perguruan Tinggi Kedokteran Republik Indonesia" pada masa awal kemerdekaan Indonesia. Sejak 2 Februari 1950, Pemerintah Republik Indonesia mengubahnya menjadi Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia, yang masih tetap berlaku hingga sekarang.


</doc>
<doc id="121310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121310" title="Persatuan Pelajar Indonesia di Taiwan">
Persatuan Pelajar Indonesia di Taiwan

Persatuan Pelajar Indonesia di Taiwan (PERPITA / 台灣印尼僑生聯誼會 ) adalah suatu perkumpulan mahasiswa Indonesia yang berada di Taiwan. Tujuan utama didirikan Perpita ini adalah dengan tujuan untuk melindungi, dan juga mempererat hubungan persahabatan sesama pelajar Indonesia yang di Taiwan.

Sebelum terbentuknya organisasi Perpita ini, jumlah pelajar Indonesia yang menuntut ilmu di Taiwan tidak bisa diketahui secara pastinya dan segala jenis informasi mengenai ketentuan menetap di Taiwan sangat minim informasinya dikarenakan kurangnya komunikasi yang baik antar sesama pelajar Indonesia.

Dengan adanya berbagai jenis permasalahan yang timbul maka muncullah ide-ide untuk mempersatukan pelajar Indonesia yang ada di Taiwan untuk menyelesaikan
persoalan yang mereka hadapi selama ini. Maka sejak tahun 1960 mulailah dibentuk suatu perkumpulan kecil yg dinamakan Perkumpulan Pelajar Indonesia Taiwan (PERPITA). PERPITA pertama kali didirikan di National Cheng Kung University (NCKU) dengan beranggotakan 35 orang. Organisasi ini makin berkembang, seperti mulai disebarluaskan info-info kegiatan perkumpulan, dan mulai diadakan perkenalan Perpita ini kepada pelajar yang baru.

Adapun berdirinya perkumpulan ini juga atas berkat bantuan dari Overseas Community Affairs Council Republic Of China yang mengurus bagian "Chinese Overseas Student". Dengan adanya bantuan dari mereka dan kerjasama yg baik antara Perpita dan Overseas Community Affairs Council Republic Of China maka PERPITA ini makin berkembang pesat. Disamping itu ada satu perkumpulan Indonesia yang juga sangat membantu kegiatan PERPITA, yang bernamakan 印尼歸僑協會 ( Indonesian Overseas Chinese Overseas Association ) . Akibat adanya bantuan dana dari Overseas Community Affairs Council Republic Of China ditambah uang kas anggota perpita dan Indonesian Overseas Chinese Overseas Association maka kegiatan Perpita dari tahun ke tahun makin banyak. (Sampai tahun 2001 keanggotaan PERPITA sudah mencapai 800 org lebih). Acara kegiatan itu dapat kita lihat dari diadakan kegiatan POP (Pekan Olahraga Perpita).dan disertai dengan adanya sistem BBS yang bisa memperkuat hubungan komunikasi antar sesama anggota. Akan tetapi seiring dengan perkembangan zaman pada Tahun 2010, pengurus PERPITA membuat sebuah page FACEBOOK yaitu https://www.facebook.com/perpita, pembuatan page ini dimaksudkan agar seluruh pelajar Indonesia yang berada di Taiwan khususnya para member PERPITA mendapatkan informasi yang terbaru tentang pekerjaan,peraturan,penjualan ticket,dll dan juga diharapkan sebagai media komunikasi antara member PERPITA dan para pengurus PERPITA.

Selain beberapa kegiatan dan media BBS itu kira2 tahun 1997 pernah diedarkan suatu media Koran yang diberi nama SWARA JAWARA. Tapi akibat perkembangan komunikasi computer maka SWARA JAWA akhirnya dihapuskan. Selain itu juga mulai diadakannya acara tahunan seperti acara MATA BARU yang kepanjangannya adalah Malam Tahun Baru dimana pada saat pertama kali diadakan acara tersebut biasanya pada saat malam tahun baru,akan tetapi seiring dengan keinginan mahasiswa Indonesia di Taiwan maka PERPITA mengganti tema perjalanan yang berasal dari malam tahun baru menjadi acara untuk berjalan-jalan bersama para mahasiswa Indonesia yang berada di Taiwan dan juga mengenalkan kebudayaan Taiwan kepada mahasiswa Indonesia khususnya para mahasiswa yang baru datang.

Untuk tetap mempersatukan seluruh pelajar Indonesia yang berada di Taiwan pada tahun 2012 para pengurus PERPITA berhasil bekerjasama dengan sebuah perusahaan Taiwan yang bergerak dibidang penjualan barang Indonesia ataupun pengiriman barang ke Indonesia yaitu EEC-INDEX untuk membuat member card PERPITA & EEC-INDEX, dimana fungsi dari member card tersebut dapat di jadikan sebagai tanda bukti kesertaan mahasiswa di dalam organisasi PERPITA. Member card inipun memiliki masa habis berlakunya selama 3 ( tiga ) tahun berlaku sejak masa pengeluaran kartu tersebut. Jikalau masa berlaku kartu tersebut habis member PERPITA dapat memperpanjang kartu tersebut dengan mengirimkan kartu tersebut ke pengurus PERPITA ataupun memperpanjang kartu tersebut di toko-toko INDEX yang tersebar di seluruh Taiwan.

http://perpita.com


</doc>
<doc id="121315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121315" title="Kedutaan Besar Amerika Serikat di Jakarta">
Kedutaan Besar Amerika Serikat di Jakarta

Kedutaan Besar Amerika Serikat (KBAS) berbasis di Jakarta merupakan kantor misi diplomatik Amerika Serikat untuk Indonesia. Pada praktiknya, sebuah misi diplomatik merupakan misi permanen sebuah negara di negara lainnya, karena itulah dibuat kantor perwakilan berupa kedutaan.

KBAS di Jakarta dikepalai oleh seorang Duta Besar yang ditunjuk langsung oleh Presiden Amerika Serikat sebagai perwakilannya di negara tersebut. Kantor kantor perwakilan departemen luar negeri di Indonesia adalah;


Seorang Duta Besar dibantu oleh Wakilnya yang dikenal sebagai DCM ("Deputy Chief Mission") untuk mengarahkan dan mengkoordinasikan seluruh aktivitas misi diplomatik.

Kantor misi diplomatik KBAS Jakarta terdiri dari:

Departemen Luar Negeri adalah pemimpin dari komponen pemerintah Amerika Serikat dalam misinya. Badan Urusan Jasa Luar Negeri Amerika Serikat ("The Foreign Service of the United States") adalah jasa diplomatik Amerika dan bertanggung jawab untuk menangani kepentingan – kepentingan Amerika dan mempererat hubungan internasional dengan cara menempatkan wakil-wakil dari pemerintah. Badan Urusan Jasa Luar Negeri Amerika Serikat mendukung presiden dan menteri luar negeri dalam merencanakan, membuat, dan memenuhi tujuan-tujuan, kebijaksanaan, dan kepentingan-kepentingan luar negeri Amerika Serikat.

Upaya ini termasuk membuat acara-acara, pertemuan, pengurusan administratif misi luar negeri Amerika, penanganan urusan warga Amerika di luar negeri, kegiatan diplomasi yaitu; pembuatan laporan, mengkomunikasikan dan menegosiasikan urusan-urusan ekonomi, konsuler, administratif, kebudayaan dan perdagangan.

Bagian konsuler pada KBAS bertanggung jawab untuk menangani dua kategori aktivitas umum:

Jasa pelayanan visa terdiri dari aktivitas pemrosesan surat permintaan visa untuk imigran dan surat permintaan visa bukan imigran ("nonimmigrant")

A. Surat permintaan visa bukan-imigran antara lain adalah: permintaan izin berkunjung dengan tujuan bisnis dan turis, izin untuk pelajar yang ingin bersekolah di Amerika, dan kunjungan lainnya yang bersifat sementara dimana para pemohon akan kembali lagi ke Indonesia setelah urusan mereka di Amerika selesai.

B. Surat permintaan visa untuk imigran digunakan oleh pemohon yang ingin menetap di Amerika Serikat.

Untuk mendapatkan visa, baik pemohon visa imigran maupun bukan-imigran harus memenuhi persyaratan yang tercantum dalam Hukum dan Peraturan Imigrasi Amerika Serikat.

C. Jasa-jasa konsuler untuk warga negara Amerika termasuk penerbitan paspor, persiapan laporan kelahiran/ kematian warga negara Amerika di luar negeri, dan jasa-jasa notulen. Jasa-jasa lainnya yang juga tersedia adalah bantuan untuk warga negara yang mencari bantuan kesehatan, warga negara Amerika yang miskin dan kunjungan pada warga negara Amerika yang ditahan oleh pemerintahan setempat.

Kantor Seksi Hubungan Masyarakat (PAS) mengkoordinir program program yang bersifat informatif dan program-program budaya tentang Amerika untuk peminat dari Indonesia.

Program-programnya antara lain adalah:

PAS juga menerbitkan seluruh keterangan pers dibawah koordinasi Atase Pers yang juga menjadi juru bicara resmi untuk kedutaan.

Bagian-bagian dalam PAS

PAS bertugas untuk mengkoordinir program-program informasi dan kebudayaan dari Kedutaan Amerika, diantaranya adalah:

Program ini telah:

Menkoordinasikan:

Misi USAID di Indonesia dikepalai oleh Direktur Misi ("Mission Director") dan Wakil Direktur Misi ("Deputy Mission Director").

USAID ada di Indonesia dengan tujuan untuk membantu dalam mempercepat transisi demokrasi Indonesia melalui;

Dalam mendukung proses desentralisasi daerah di Indonesia, program-program USAID antara lain mendukung perbaikan jasa pelayanan lokal dan perencanaan budgeting pada sektor-sektor penanganan dan pengolahan sumber daya alam dan kesehatan.

Untuk mengurangi ancaman konflik dan krisis di Indonesia yang terkait dengan kekerasan etnis dan agama, USAID menyediakan bantuan kemanusiaan bagi pengungsi dan korban bencana alam.

Aktivitas USAID juga memprioritaskan sektor kesehatan seperti ketahanan hidup anak, keluarga berencana dan HIV/AIDS. Dalam mengimplemetasikan hal ini USAID bekerja sama dengan Pemerintah Indonesia, Badan Badan Donor lainnya, dan Organisasi Indonesia dan Organisasi Internasional lainnya.




</doc>
<doc id="121320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121320" title="Ahmad al-Muhajir">
Ahmad al-Muhajir

Ahmad al-Muhajir (820-924) () juga dikenal dengan panggilan Al-Imam Ahmad bin Isa merupakan keturunan Ali bin Abu Thalib dan Fatimah az-Zahra. Nama lengkapnya adalah "Ahmad bin Isa ar-Rumi bin Muhammad an-Naqib bin Ali al-Uraidhi bin Ja'far ash-Shadiq bin Muhammad al-Baqir bin Ali bin Husain bin Ali bin Abu Thalib". Diriwayatkan bahwa ia lahir pada tahun 241 Hijriyah (820 Masehi) walaupun ada pula yang menyebut 260 Hijriyah.

Ahmad bin Isa dinamakan Al-Muhajir karena ia meninggalkan Basrah, Irak pada zaman pemerintahan Khalifah Abbassiyah yang berpusat di Baghdad, pada tahun 317H (896 M). Mula-mula ke Madinah dan Mekkah, kemudian pada tahun 318 H dari Mekkah ke Yaman kurang lebih sekitar tahun 319 H.

Menurut Dr Muhammad Hasan al Aydrus, pengajar sejarah di Universitas Uni Emirat Arab, nama al Muhajir adalah gelar karena al Imam Ahmad bin Isa hijrah dari Bashrah setelah kota itu menghadapi serangan massal dari kaum Khawarij dan pemberontakan orang-orang yang berasal dari Afrika. Awalnya, ia memutuskan berangkat ke Hijaz dan menetap setahun di Kota Madinah ketika Kota Makkah menghadapi serangan orang-orang Qaramithah.

Kaum Alawiyyin dikenal sangat ketat menjaga tradisi keberagamaannya. Maka, apapun rintangannya akan dihadapi demi menyelamatkan agama anak keturunan. Mereka kaum pemberani dalam menghadapi tantangan, tapi lembut dan low profile terhadap sesama saudara dan ikhwan seagama.

Ia wafat pada tahun 345h (924 M) di Husayyisah, sebuah kota antara Tarim dan Seiyun, Hadramaut. Makamnya di atas sebuah bukit umumnya salah-satu yang pertama kali diziarahi oleh para pengunjung yang datang ke Hadramaut.

<noinclude>

Imam Ahmad al-Muhajir wafat pada tahun 345 Hijriyah, dan dikarunia keturunan:

Semua para sayyid dari keluarga BaAlawi, Hadramaut bernasab kepadanya. Sebagian besar para Walisongo di Indonesia juga adalah keturunan Al-Imam Ahmad Al-Muhajir bin Isa.

Imam Ahmad Al-Muhajir ialah seorang "Imam Mujtahid", yang lebih banyak diikuti daripada mengikuti.



</doc>
<doc id="121325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121325" title="Lion of the Desert">
Lion of the Desert

Lion on the Desert adalah film yang mengabadikan perjuangan Omar Mukhtar (Libya) melawan penjajah Italia. Tokoh Omar Mukhtar diperankan oleh Anthony Quinn. Dia cukup sukses memerankan peran ini. Film ini dibuat secara kolosal, sehingga aksi-aksi pertempurannya sangat memukau.



</doc>
<doc id="121327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121327" title="Surah Al-Mumtahanah">
Surah Al-Mumtahanah

Surah Al-Mumtahanah (bahasa Arab:الممتحنة, "Perempuan Yang Diuji") adalah surah ke-60 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Madaniyah dan terdiri atas 13 ayat. Dinamakan Al Mumtahanah yang berarti "Wanita yang diuji" di ambil dari kata "Famtahinuuhunna" yang berarti maka ujilah mereka, yang terdapat pada ayat 10 surat ini.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="121328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121328" title="Surah Al-Mujadilah">
Surah Al-Mujadilah

Surah Al-Mujadilah (Arab: المجادلة, "Wanita Yang Mengajukan Gugatan") adalah surah ke-58 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Madaniyah dan terdiri atas 22 ayat. Dinamakan Al-Mujadilah yang berarti "wanita yang mengajukan gugatan" karena pada awal surah ini disebutkan bantahan seorang perempuan yang menurut riwayat bernama Khaulah binti Tsa'labah terhadap sikap suaminya yang telah menzhiharnya. Hal ini diadukan kepada Rasulullah dan ia menuntut supaya dia memberikan putusan yang adil dalam persoalan itu. Dinamai juga Al-Mujadalah yang berarti "Perbantahan".

Surah ini mempunyai ciri berbeda dari surah lain dalam Al-Qur'an. Dalam setiap ayat dalam surah ini, selalu terdapat lafaz "Jalallah" (lafaz ALLAH). Ada dalam satu ayat hanya terdiri dari satu lafaz, ada yang dua, atau tiga, dan bahkan ada yang lima lafaz, seperti pada ayat 22 dalam surah ini.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."



</doc>
<doc id="121329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121329" title="Surah Al-Muddassir">
Surah Al-Muddassir

Surah Al-Muddassir (bahasa Arab:المدثّر) adalah surah ke-74 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah terdiri atas 56 ayat, diturunkan setelah surat Al Muzzammil. Dinamai Al Muddatstsir ("Orang yang berkemul)" diambil dari perkataan Al Muddatstsir yang terdapat pada ayat pertama surat ini.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="121331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121331" title="Jef Raskin">
Jef Raskin

Jef Raskin (9 Maret 1943 — 26 Februari 2005) adalah pakar antarmuka manusia-komputer Amerika Serikat yang bergabung di Apple Computer Inc. pada 1978 sebagai karyawan ke-31. Berperan penting dalam pengembangan Macintosh yang kemudian menjadi produk yang memberi identitas khusus bagi Apple, Raskin keluar sebelum produk tersebut dipasarkan.

Ia didiagnosis terkena kanker pankreas pada Desember 2004 dan meninggal di Pacifica, California tanggal 26 Februari 2005 pada usia 61 tahun.




</doc>
<doc id="121332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121332" title="Avenged Sevenfold">
Avenged Sevenfold

Avenged Sevenfold (sering juga ditulis A7X) adalah grup musik Heavy Metal Amerika Serikat yang dibentuk pada tahun 1999. Grup musik ini berasal dari Huntington Beach, California. Anggota Avenged Sevenfold pada saat ini terdiri dari M. Shadows, Synyster Gates, Zacky Vengeance, Johnny Christ, dan Brooks Wackerman.

Band ini dikenal dengan genre Metalcore pada debut mereka Sounding the Seventh Trumpet, yang mengandung banyak vokal scream. Band ini mengubah gaya mereka di album ketiga mereka, City of Evil, yang menampilkan vokal melodis dan power ballad. Band ini terus mengeksplorasi suara baru dengan mengeluarkan yang berjudul Avenged Sevenfold dan menikmati kesuksesan sebelum drummer mereka, James "The Rev" Owen Sullivan, meninggal karena penyakit jantung karena dampak gabungan dari obat dan alkohol di tubuhnya pada tahun 2009. Meskipun drummer sudah meninggal, band ini melanjutkan dengan bantuan mantan drummer Dream Theater Mike Portnoy untuk merilis dan melakukan tur dalam mendukung Nightmare, album kelima mereka pada tahun 2010 yang menjadi album top di Billboard 200. Akhir - akhir ini, album keenam mereka, Hail to the King menjadi album nomor satu di berbagai negara, seperti Amerika Serikat, Finlandia, Brazil, dan Irlandia.

Sampai saat ini, Avenged Sevenfold telah merilis enam album studio, satu album live, kompilasi, DVD, dan delapan belas single dan terjual lebih dari 8 juta album di seluruh dunia.

Band ini dibentuk pada tahun 1999 di Huntington Beach, California dengan anggota M. Shadows, Zacky Vengeance, The Rev dan Matt Wendt. Nama band berasal dari cerita Kain dan Abel dari Bible, meskipun demikian, mereka bukanlah band agamis. Saat pembentukannya, masing-masing anggota band ini memakai nama samaran yang juga nama panggilan mereka saat bersekolah di Sekolah Menengah Atas. Matt Wendt kemudian digantikan Justin Sane yang awalnya bassist Suburban Legends.

Sebelum merilis album debut mereka, band ini merekam dua demo pada tahun 1999 dan 2000. Album pertama mereka, Sounding the Seventh Trumpet, direkam ketika para anggota band masih berumur delapan belas tahun dan juga masih bersekolah di sekolah menengah atas. album ini pada awalnya dirilis oleh perusahaan label pertama mereka, Good Life Record pada tahun 2001. Setelah gitaris Synyster Gates bergabung dengan band, pada akhir 1999 masuk ketika ia berusia 18 tahun. Lagu "To End the Rapture" direkam ulang. Album ini kemudian dirilis ulang pada Hopeless Records pada tahun 2002.Band ini lalu mulai menerima pengakuan, mereka tampil dengan band-band seperti Mushroomhead dan Shadows Fall dan bermain di Take Action Tour.

Setelah menemukan bassist baru, Johnny Christ, band ini merilis album Waking the Fallen, yang dirilis pada tanggal 26 Agustus 2003 dengan Hopeless Records. Ini adalah rilis terakhir oleh band metalcore untuk fitur suara mereka, walaupun vokal lebih bersih yang ditampilkan pada album dari album debut mereka, Sounding the Seventh Trumpet. Album ini juga album mereka yang tanpa bahasa profan. Band ini menjadi profil di Billboard dan The Boston Globe. Tak lama kemudian, Avenged Sevenfold menandatangani kontrak dengan Warner Bros. Records.

City of Evil, album ketiga band ini dirilis pada tanggal 7 Juni 2005, dan terjual lebih dari 30.000 kopi dalam minggu pertama. Album ini lebih classic metal dari album sebelumnya dalam genre metalcore. Album ini juga terkenal karena tidak adanya menjerit dan menggeram. M. Shadows bekerja dengan pelatih vokal Ron Anderson dan berlatih selama berbulan-bulan. Album ini mendapat review positif dari beberapa majalah dan website dan dikreditkan untuk mendorong band ke popularitas internasional.

Setelah bermain di Ozzfest pada tahun 2006, Avenged Sevenfold mengalahkan penyanyi R & B Rihanna dan Chris Brown, Panic! at the Disco, Angels and Airwaves dan James Blunt untuk judul Best New Artist di MTV Video Music Awards, sebagian berkat lagu "Fear and Loathing in Las Vegas"- yang menginspirasi "Bat Country." Mereka kembali ke Vans Warped Tour, kali ini mereka headlining dan kemudian melanjutkan tour mereka sendiri "Cities of Evil Tour." Selain itu, lead single mereka "Bat Country" mencapai # 2 di Billboard Mainstream Rock Charts, # 6 pada Billboard's Modern Rock Charts dan video yang menyertainya berhasil mencapai # 1 di MTV Total Request Live. Didorong oleh keberhasilan ini, album ini terjual laris dan menjadi catatan emas pertama Avenged Sevenfold. Ia kemudian meraih platinum pada bulan Agustus 2009.

Keberhasilan Avenged Sevenfold membuat mereka diundangan untuk tur 2006's Ozzfest di panggung utama, disejajarkan dengan band Heavy Metal yang terkenal seperti Dragonforce, Lacuna Coil, Hatebreed, Disturbed, dan System of a Down pada tahun 2006. Pada tahun yang sama mereka juga menyelesaikan tur di seluruh dunia, termasuk Amerika Serikat, Britania Raya (serta daratan Eropa), Jepang, Australia dan Selandia Baru. Setelah tur selama enam belas bulan di promosi City of Evil, band ini mengumumkan bahwa mereka membatalkan tur 2006 demi rekaman album baru. Untuk sementara, band ini merilis DVD pertama mereka berjudul All Excess pada tanggal 17 Juli 2007. M. Shadows menyatakan bahwa album keempat mereka, self-titled dan self production tidak akan menjadi "City of Evil Part 2" atau "Waking the Fallen Part 2," tapi akan menggabungkan suara grittier baru . Untuk gelombang para penggemar, di antara kemunculan album baru, band ini merilis DVD pertama mereka berjudul "All Excess" pada tanggal 17 Juli 2007. All Excess, yang memulai debutnya sebagai DVD nomor 1 di Amerika Serikat, termasuk pertunjukan live dan backstage footage yang membentang delapan tahun karier band. Dua tribute album, Strung Out on Avenged Sevenfold: Bat Broken Wings and String dan Strung Out on Avenged Sevenfold: The String Tribute juga dirilis pada bulan Oktober 2007.

Avenged Sevenfold, album keempat band ini, dirilis pada tanggal 26 Oktober 2007, memulai debutnya nomor 4 di Billboard 200 dengan lebih dari 90.000 album terjual. Dua single, "Critical Acclaim" dan "Almost Easy" yang dirilis sebelum debut album. Pada bulan Desember 2007, video animasi dibuat untuk "A Little Piece of Heaven." Karena masalah kontroversial subjek lagu, bagaimanapun, Warner Brothers hanya dirilis kepada pengguna MVI terdaftar melalui internet. Single ketiga, "Afterlife" dan videonya dirilis pada bulan Januari 2008. Single keempat mereka, "Dear God", dirilis pada tanggal 30 September 2008. Meskipun penerimaan dicampur kritis secara umum album-self titled terjual lebih dari 500.000 eksemplar dan mendapat penghargaan "Album of the Year" di Kerrang! Awards.

Avenged Sevenfold melakukan tour Taste of Chaos dengan Atreyu, Bullet for My Valentine, Blessthefall dan Idiot Pilot. Mereka menggunakan rekaman dari pertunjukan terakhir mereka di Long Beach untuk live album, Live in LBC & Diamonds in the Rough, yang dirilis pada 16 September 2008. Mereka juga merekam banyak lagu cover, termasuk Pantera "Walk", Iron Maiden's "Flash Blade" dan Black Sabbath's "Paranoid".

Pada bulan Januari 2009, M. Shadows menegaskan bahwa band ini menindak lanjut album self-titled, album keempat mereka dalam bulan-bulan mendatang. Mereka juga mengumumkan bahwa mereka akan bermain di Rock on the Range, dari 16-17 Mei 2009. Pada tanggal 16 April mereka melakukan versi Guns N Roses' "It's So Easy" di atas panggung dengan Slash, di Nokia Theater di Los Angeles.

Pada tanggal 28 Desember 2009 drummer James "The Rev" Sullivan ditemukan meninggal di rumahnya pada umur 28 tahun. Hasil otopsi tidak dapat disimpulkan. Namun tanggal 9 juni 2010 diumumkan bahwa penyebab kematiannya adalah keracunan akibat penggunaan piskotropika yang dicampur - campur, sering juga disebut polydrug use atau "cross fading". Dalam sebuah pernyataan oleh band, mereka menyatakan kesedihan mereka atas meninggalnya The Rev dan kemudian keluarga Sullivan menyatakan terima kasih kepada para penggemarnya atas dukungan mereka.
Para anggota band mengakui dalam sejumlah wawancara bahwa mereka dianggap bubar pada waktu ini. Namun, pada tanggal 17 Februari 2010, Avenged Sevenfold menyatakan bahwa mereka telah menjadikan mantan Dream Theater drummer Mike Portnoy, menjadi drummer untuk album tersebut.

Singel "Nightmare" dirilis tanggal 18 Mei 2010. Nightmare menjadi singel nomor 1 di Billboard 200 dengan penjualan sebanyak 163.000 unit pada minggu pertama. Pada tanggal 20 Januari 2011, Avenged Sevenfold mengumumkan melalui Facebook bahwa mantan drummer Confide, Arin Ilejay akan memulai tur dengan mereka tahun itu. Dia belum dianggap sebagai anggota pada waktu itu.

Pada Mei 2011, itu menegaskan bahwa band ini telah menulis sebuah lagu baru untuk video game, Call of Duty: Black Ops. Lagu berjudul "Not Ready To Die", dirilis di iTunes pada tanggal 2 Mei 2011.

Avenged Sevenfold tampil di Rock am Ring dan Rock im Park festival pada 03-05 Juni 2011 bersama band-band lain seperti Alter Bridge, System of a Down, dan In Flames. Pada bulan April 2011, band ini memenangkan 3 penghargaan untuk "Best Vocalist" (M. Shadows), "Epiphone Best Guitarist(s)" (Synyster Gates dan Zacky Vengeance), dan "Affliction’s Album of The Year" (Nightmare). Sementara Mike Portnoy memenangkan penghargaan sebagai "Drum Workshop’s Best Drummer" dalam album Nightmare.

Pada tanggal 11 April 2012, Avenged Sevenfold memenangkan penghargaan untuk "Best Live Band" dan "Most Dedicated Fans" di Revolver Golden Gods Awards. Band ini melakukan tur di Asia ke April dan awal Mei, pada tanggal 23 dan 24 di Atlantic City, New Jersey bersama Metallica dan lainnya.

Pada tanggal 24 September 2012, Avenged Sevenfold merilis sebuah lagu baru, berjudul "Carry On", lagu cover video game . Pada tanggal 15 November 2012, vokalis M. Shadows mengatakan bahwa band ini telah membuat album baru sejak rekaman "Carry On" pada bulan Agustus 2012. Pada saat itu juga, Arin Ilejay telah menjadi anggota band dan pengganti The Rev. M. Shadows mengatakan bahwa album ini akan terdengar seperti rock blues dan dipengaruhi seperti rock klasik / metal seperti Black Sabbath dan Led Zeppelin.

Hail to the King, album Avenged Sevenfold dirilis tanggal 27 Agustus 2013. Album ini dibuat tanpa kontribusi dari The Rev. Di dalam album ini, lagu Avenged Sevenfold terinspirasi dari band-band lawas seperti Metallica dan Guns N' Roses. Album ini sangat populer di seluruh dunia. Album ini pernah memuncaki Billboard 200 dan memuncaki tangga album nomor 1 di Inggris, Brazil, Kanada, Finlandia, dan Irlandia. Album ini terjual sebanyak 159,000 kopi di Amerika Serikat setelah dirilis satu minggu sebelumnya.

THE STAGE, KELUARNYA ARIN ILEJAY DAN MASUKNYA BROOKS WACKERMAN

Pada akhir tahun 2015, sang drummer Arin Ilejay keluar dari Avenged Sevenfold, penyebab keluarnya adalah perbedaan visi dia dengan band. Arin Ilejay di gantikan oleh Brook Wackerman, mantan drummer Bad Religion. Pada tahun 2016, Avenged Sevenfold mengeluarkan album The Stage, sebagai album studionya yang ke tujuh. Single pertama dari album ini adalah lagu The Stage. Dalam album ini terdapat lagu terpanjang, yang berjudul Exist yang memiliki durasi 15 menit yang mengalahkah lagu Save Me dari album Nightmare

Material Avenged Sevenfold meliputi berbagai genre dan telah berkembang selama sepuluh tahun kariernya . Awalnya, debut album Sounding the Seventh Trumpet terdiri hampir seluruhnya dari Metalcore, namun ada beberapa penyimpangan untuk genre ini, terutama dalam "Streets" yang mengadopsi gaya punk dan "Warmness on the Soul," yang merupakan piano balada-oriented. Pada Waking the Fallen, band metalcore ditampilkan dengan gaya kontemporer sekali lagi, tetapi menambahkan vokal bersih lebih luas serta unsur-unsur musik yang lebih matang dan rumit. Dalam band DVD All Excess, produser Andrew Mudrock menjelaskan transisi ini: "Ketika saya bertemu band setelah Sounding the Seventh Trumpet telah keluar sebelum mereka telah mencatat Waking the Fallen, M. Shadows berkata kepadaku 'rekaman ini scream. kami ingin membuat akan menjadi setengah-setengah scream dan bernyanyi. Aku tidak ingin menjerit lagi dan catatan setelah itu akan menjadi bernyanyi semua.. ""

Di City of Evil, album ketiga Avenged Sevenfold, band ini memilih untuk meninggalkan genre metalcore, mengembangkan gaya rock yang lebih keras. Album Avenged Sevenfold's self-titled, sekali lagi, terdiri dari beberapa penyimpangan untuk genre yang kurang konsisten dan gaya dari main hard rock dan lagu-lagu heavy metal, terutama dalam "Dear God", yang mengadopsi gaya country dan "A Little Piece of Heaven ", yang dilingkari dalam pengaruh lagu pertunjukan Broadway, terutama menggunakan instrumen kuningan dan gesekan orkestra untuk mengambil alih sebagian dari peran memimpin dan gitar ritme. Nightmare mengandung penyimpangan lebih lanjut, termasuk piano ballad yang disebut "Fiction" dan kembali singkat ke akar Metalcore mereka pada "God Hates Us". Band ini telah banyak berubah sejak album pertama mereka, di mana selama waktu itu mereka telah ditandai sebagai band berat dengan menjerit dan menggeram gaya vokal dikombinasikan dengan vokal bersih, menenggak riff gitar dan kerusakan yang satu dapat harapkan dari genre Metalcore.

Dalam sebuah wawancara untuk Majalah Skratch M. Shadows mengatakan "nama itu sendiri berasal dari Alkitab ini pada dasarnya pembunuhan pertama di Bumi antara Kain dan Habel.. [namanya adalah] 'apa yang terjadi di sekitar, datang sekitar' semacam itu. Dan hanya sehingga tidak ada kebingungan, Avenged Sevenfold bukan band agama "Bagian dari Alkitab dimana nama datang adalah Kejadian (King James Bible) - khususnya Kejadian 4:15, dimana Cain dihukum hidup di pengasingan untuk membunuh saudaranya. "Dan TUHAN berfirman kepadanya, demikian Kain barangsiapa slayeth, dendam harus diambil pada dirinya tujuh kali Dan TUHAN membuat tanda pada Kain, supaya setiap menemukan dia harus membunuh dia.". Singkatan "A7X" untuk nama band mereka adalah gagasan gitaris Zacky Vengeance. Judul lagu Avenged Sevenfold's "Chapter Four" mengacu pada bab keempat kitab Kejadian, di mana cerita Kain dan Habel terjadi. Subjek lagu juga tampaknya cerita ini. "Beast and the Harot", namun lagu lain yang berasal dari Alkitab, berasal dari Kitab Wahyu hanya itu ditulis dalam orang pertama dan mengacu pada hukuman Babel Besar, kerajaan dunia dan kursi dari agama palsu.

Referensi lain Alkitab terjadi dalam lagu "The Wicked End". Dalam lagu ini, beberapa kali dikatakan "dust the apple off, savor each bite, and deep inside you know Adam was right" membuat rujukan kepada Hawa memakan buah terlarang. Walaupun judul dan nama band panggung anggota 'membuat referensi untuk agama, Shadows dinyatakan dalam sebuah wawancara bahwa mereka bukan band agama. "Siapa saja yang membaca lirik dan benar-benar tahu apa-apa tentang kami, mereka akan tahu kita tidak mempromosikan,"katanya. "Itu satu hal tentang band ini, bahwa aku mengasihi bahwa kita tidak pernah benar-benar mendorong berbagai macam, seperti, keyakinan politik atau agama pada orang. Kami hanya musik di sana untuk menghibur dan mungkin pemikiran di kedua sisi, tapi kita tidak mencoba. Seperti, benar-benar mendorong sesuatu ke dalam tenggorokan seseorang. Ada terlalu banyak band yang melakukan itu saat ini, saya pikir.. "Band ini memiliki beberapa lagu yang agak politik di alam seperti "Critical Acclaim", "Gunslinger" dan "Blinded in Chains". Lagu "Betrayed" dalam album City of Evil menceritakan tentang "kematian Dimebag Darrell's".

Logo band yang dikenal sebagai "Deathbat". Ini pada awalnya dirancang oleh seorang teman seni SMA Avenged Sevenfold, Mikha Montague, seperti yang terlihat pada DVD pertama. The Deathbat telah muncul di semua album band, banyak yang dilakukan oleh Cameron Rackam, teman dekat dari band. The Deathbat telah berkembang dari hanya menjadi tengkorak dengan sayap kelelawar, untuk kadang-kadang muncul sebagai "ukuran orang" kerangka penuh dengan sayap kelelawar, seperti dapat dilihat pada cover album City of Evil dan Nightmare dan pada single "Dear God" dan "Scream". Pada Sounding the Seventh Trumpet, ada gambar dua orang (di mana tampaknya Kain dan Habel), seorang malaikat lain seperti manusia dan Deathbat semi-opak di bawahnya, beberapa Deathbat muncul di bagian belakang sampul album juga. Para Deathbat juga muncul di sampul sejumlah single seperti "Bat Country", "Warmness on the Soul" dan "Critical Acclaim".

Anggota Aktif

Mantan Anggota





</doc>
<doc id="121338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121338" title="Seroja (disambiguasi)">
Seroja (disambiguasi)

Istilah seroja digunakan untuk hal-hal berikut:


</doc>
<doc id="121351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121351" title="Dubai Mall">
Dubai Mall

Dubai Mall adalah mall raksasa yang akan dibangun di Dubai, Uni Emirat Arab, oleh Emaar, sebagai bagian dari proyek "Dubai Baru". Mall ini mengklaim diri sebagai mall terbesar di dunia apabila konstruksinya selesai. Proyek ini akan mencakup area lebih dari 12 juta ft² , dengan 10 - 15 mall kecil dibangun didalamnya, mencakup 9 juta ft² dari seluruh bangunan toko eceran (dapat menampung lebih dari 1000 toko). Mempersembahkan atraksi termasuk souk terbesar di dunia, sebuah Pulau Fashion seluas 850,000 ft²; salah satu akuarium terbesar di dunia; sebuah lapangan ice skating seluas lapangan Olimpiade; Air Terjun Oasis Fountain; Atrium WaterFront; pemandangan (akan selesai) menara tertinggi di dunia, Burj Khalifa. Mall ini telah mendapat 5 penghargaan. Proyek ini mendapat 2 penghargaan dari Retail Future Project Awards di MAPIC, Cannes, Prancis, pada tahun 2004, untuk "Best Retail Development Scheme (Large)", "Best Use of Lighting in a Retail Environment". Brosur Dubai Mall memenangkan 3 penghargaan dari Summit Creative Awards 2005 di Portland, Oregon, Amerika Serikat; Penghargaan emas untuk "Best Art Direction / Graphic Design", Penghargaan silver untuk "Best 4-colour B2B Brochure", dan "Judges Special Recognition awars".

Mall ini sedang dibangun oleh Emaar dan diduga selesai pada tahun 2006, mengklaim diri mencakup area seluas 50 "bubungan sepak bola berukuran internasional". Mall ini sekarang diduga selesai pada tahun 2008.

Sebenarnya, mall terbesar di dunia dipercayai sebagai South China Mall di Dongguan, Republik Rakyat Tiongkok, mencakup area seluas 9.6 juta ft² 

Percobaan pekerja yang dipakai pada konstruksi di Dubai Mall telah menyebabkan kontroversi. Dubai Mall dibangun oleh pekerja konstruksi, terutama dari India, Pakistan, Sri Lanka, dan Bangladesh. Contohnya, pengecat ahli dibayar $72.60 per hari, dan pekerja dibayar $40 per hari.




</doc>
<doc id="121359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121359" title="Yamcha">
Yamcha

Yamcha adalah salah seorang tokoh fiksi dalam anime dan manga Dragon Ball. Tokoh ini awalnya adalah musuh Goku dan Bulma yang pada saat itu mereka sedang mencari "Dragon Ball". Yamcha awalnya hanya ingin merampok koleksi kapsul yang dimiliki Bulma. Namun niatnya berubah setelah mengetahui kegunaan "Dragon Ball".

Yamcha adalah mantan bandit padang pasir sehingga pernah menjadi musuh Goku tetapi dengan cepat berubah dan menjadi teman seumur hidup dan sekutu. Yamcha adalah ahli seni bela diri yang sangat berbakat dan salah satu manusia Bumi terkuat. Ia memiliki kemampuan dan sifat yang membuatnya bisa ikut bertarung saat ada ancaman. Akan tetapi, dalam setengah cerita Dragon Ball Z berikutnya dia mulai tidak ikut bertarung karena telah terlampaui sangat jauh oleh teman-temannya yang lain. Golongan darahnya adalah O.
Ketika Akira Toriyama memutuskan untuk menciptakan Dragon Ball, ia menggunakan kisah Perjalanan ke Barat karya Wu Cheng'en sebagai prototipe untuk serinya. Yamcha kemungkinan besar didasarkan pada Sha Wujing yang dikenal juga sebagai Sha Seng dari novel ini. Keduanya adalah bandit yang kuat (Yamcha dari gurun berpasir dan Sha dari sungai berpasir) yang pada akhirnya mengubah jalan mereka dan menolong tokoh utama dalam pencarian mereka.

Desain prototipe untuk Yamcha kemungkinan adalah judul karakter one-shot Akira Toriyama yaitu Pink. Walaupun Pink adalah wanita, dia juga adalah seorang bandit yang hidup di padang pasir yang memiliki sahabat binatang dan mengendarai kendaraan terbang yang serupa dengan Jet Squirrel milik Yamcha. Setelah memotong rambut panjangnya pertama kali di serinya, Yamcha tampak sangat mirip dengan karakter Dr. Slump yaitu Tsukutsun Tsun dalam hal penampilan dan karakteristik.

Karakter utama dari manga Akira Toriyama tahun 1986, Mister Ho, tampak mirip sekali dengan Yamcha. Keduanya memiliki kepribadian yang sama yaitu sangat canggung saat melihat wanita cantik.
Penampilan Yamcha selalu berubah-ubah, utamanya adalah pakaian dan gaya pakaiannya. Yamcha awalnya memiliki rambut panjang. Setelah menetap di kota, dia memotong rambutnya agar pas. Kemudian, dia memanjangkan rambutnya lagi. Beberapa gaya rambut Yamcha juga digunakan oleh Gohan dalam beberapa kesempatan. Perubahan paling jelas lain yang ia miliki adalah bekas luka misterius yang ia dapat selama berlatih untuk Turnamen Tenkaichi Budokai ke-23. Menurut pemindaian Android 19, Yamcha tingginya 183 cm dan bertanya 68 kg. Kanji pertama baju Yamcha adalah 楽 ("raku") artinya berjuang untuk kenyamanan atau kemudahan. Tidak ada arti sesungguhnya di balik ini selain daripada ia hanya menyukai kenyamanan. Setelah berlatih dengan Master Roshi, dia memiliki kanji kura-kura "亀" sebagai tanda hormatnya. Kemudian, setelah berlatih dengan Raja Kaio, ia menggunakan kanji kura-kura dan kai. Dia menggunakannya dengan cara yang terbalik dari Goku (kura-kura di bagian punggung dan kai di dada), kecuali di saat ia mengenakan kanji kai di punggung dan kura-kura di dada. Yamcha kadang memakai pakaian bela diri warna putih dengan celana panjang hitam yang membuatnya mirip dengan pakaian yang dipakai Bruce Lee selama pertarungannya dengan O'Hara di film Enter the Dragon seperti yang ditunjukkan selama salah satu penampilan singkatnya di Red Ribbon Army Saga dan di film .
Namanya adalah permainan dari kata Yum dan Cha yang artinya adalah minum teh.
Yamcha pada awalnya dikarakterkan sebagai petarung mematikan yang tidak takut apapun kecuali wanita. Setelah berteman dengan Goku dan yang lainnya, kepribadiannya sebagian besar tetap sama tetapi menjadi sangat peduli dan peka pada orang yang ia lindungi. Dia digambarkan sebagai petarung pemberani yang berupaya untuk jadi yang terbaik tetapi tidak pernah berhasil. Dia punya jaringan informasi yang besar karena mengenali tongkat ajaib Goku sebagai milik kakek Gohan selama pertarungan pertama mereka.

Yamcha adalah peminat besar dari Turnamen Tenkaichi Budokai dan selalu ingin berkompetisi dan menang suatu hari nanti. Tampaknya inilah kenapa dia punya pengetahuan tentang petarung terkenal seperti kakek Gohan, Raja Chappa dan yang lainnya. Kapanpun turnamen akan segera diselenggarakan, Yamcha akan selalu pergi berlatih dengan teguh dan menciptakan teknik baru. Dia adalah petarung kedua yang mempelajari Kamehameha pada awal Dragon Ball (setelah Goku).

Di permulaan Dragon Ball Z , dia menunjukkan kebanggaan yang besar dalam melindungi bumi dari para Saiya, ia rela mengorbankan nyawanya untuk menghentikan mereka dan tampaknya ia melakukannya. Setelah dihidupkan lagi, ia bersiap-siap melawan para Android. Selama waktu ini dia dan Bulma telah putus secara baik-baik (karena mereka masih berteman) dan Bulma pun akhirnya bersama Vegeta yang membuat Yamcha jengkel. Setelah melihat reaksi emosi Vegeta pada kematian Future Trunks, Yamcha memaafkannya dan kemudian berteman dengan Vegeta. Yamcha juga baik pada Trunks dan memberi tahu Future Trunks kalau ayahnya sangat menyayanginya. Setelah hampir terbunuh oleh Dr. Gero, dia mulai mengalami kekurangan minat pada pertarungan karena kekuatan yang selalu bertambah besar untuk setiap musuh yang muncul. Tampaknya semua keinginan bertarung yang ia miliki hilang saat kemunculan Super Saiya yang secara drastis membuatnya tampak tak berarti. Setelah menyadari kalau musuhnya jauh lebih kuat darinya, Yamcha menerimanya dan sehingga kontribusinya tak akan berarti dan sebagai gantinya ia memilih untuk diam dan tetap melihat saja. Walaupun seperti ini, dia tetap teman yang bisa dipercaya dan bertarung pada saat dibutuhkan. Di setengah akhir Dragon Ball Z , dia mengundurkan diri dari pertarungan tetapi tetap berlatih sendiri.

Yamcha mengatakan keinginan kuatnya untuk menikah yang menjadi alasan kenapa ia ingin menyembuhkan ketakutannya pada wanita. "The Dragon Ball: Bouken Special Book" yang dirilis selama King Piccolo Saga mengatakan dia canggung pada wanita kecuali Bulma. Future Trunks mengatakan saat di Trunks Saga kalau Yamcha nantinya akan tidak lagi takut canggung pada semua wanita dan kalau pergaulan bebasnya menyebabkan Bulma putus dengannya di garis waktu Future Trunks.

Future Trunks mengatakan kalau setelah Bulma dan Yamcha putus, Yamcha menemukan pacar baru. Walaupun ia tak pernah ditampilkan di media Dragon Ball manapun, pacar baru Yamcha disebutkan di akhir Cell Saga ketika Shenlong meminta permohonan dan Yamcha sambil bercanda mengusulkan keinginannya untuk meminta kalung untuk pacarnya. Walaupun Trunks bilang kalau mimpinya untuk menikah akan terwujud dan ia akan menemukan cinta lagi, Yamcha masih saja single di Dragon Ball GT.

Hobinya adalah bergulat baseball. Sang pengarang seri, Akira Toriyama menyarankan Yamcha untuk jadi pemain baseball di anime filler untuk Dragon Ball Z . Yamcha suka makan Soba. Dalam sebuah wawancara, Toriyama mengatakan koki terbaik di Dragon Ball adalah Raja Sapi dan Yamcha.



</doc>
<doc id="121361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121361" title="Niko Njotorahardjo">
Niko Njotorahardjo

Pdt. Dr. Ir. Niko Njotorahardjo () adalah seorang pendeta dan tokoh gereja di Indonesia. Saat ini ia adalah Gembala Sidang dari keluarga besar GBI Gatot Subroto Jakarta (sebelumnya dikenal dengan GBI Bethany Jakarta). Awal pelayanannya, Ia dipercaya sebagai Worship Leader dan diusulkan menjadi Pendeta oleh Pdt. Dr. Abraham Alex Tanuseputra (Pendiri GBI Bethany). Pada tahun 1988 dipercayakan oleh Pejabat GBI Bethany yang berpusat di Surabaya di bawah Pdt. Dr. Abraham Alex Tanuseputra, untuk membuka dan menggembalakan GBI Bethany di wilayah Indonesia Bagian Barat. Hal ini ditandai dengan Ibadah Perdana GBI Bethany Jakarta pada hari Minggu, 4 September 1988 di Gedung Wisma Karsa Pemuda - Senayan. Dalam kelanjutannya, GBI Bethany wilayah Barat di bawah penggembalaan Pdt Niko berkembang sangat pesat baik dari jumlah cabang yang telah mencapai sekitar 800-an cabang gereja lokal di dalam negeri dan luar negeri, 6.000 kelompok COOL- Community of Love (sebelumnya dikenal dengan Family Altar ) dengan sekitar 250 ribu jemaat.

Saat ini Pdt. Niko menjabat sebagai Pengarah Jaringan Doa Nasional dan anggota Majelis Penasihat Sinode Gereja Bethel Indonesia dan juga menjabat sebagai Ketua Umum Persekutuan & Pelayanan Hamba Tuhan Garis Depan PPHTGD.

Pada SPGI 2010, terjadi rekonsiliasi antara Pdt. Dr. Ir. Niko Njotorahardjo dengan Pdt. Prof. Dr. Abraham Alex Tanuseputra dan Pdt. Dr. Ir. Timotius Arifin Tedjasukmana sehingga terjadi unity/kesatuan hati kembali di antara mereka, para pemimpin Bethany setelah sempat terjadi ketidakharmonisan di antara mereka.

Saat ini Pdt. Dr. Ir. Niko Njotorahardjo sudah banyak melakukan Kebaktian Kebangkitan Rohani atau yang biasanya disebut dengan KKR, dan sering dinamakan dengan Healing Movement Crusade, dan telah banyak jiwa-jiwa yang telah dimenangkan. Dia merupakan Penasehat Church of GOD yang tergabung dalam The Council of Eighteen Church of GOD, selain itu dia juga memiliki kekhasan dalam menyampaikan khotbah.

Pdt. Niko memiliki istri bernama Hermien Irawati (Hermien Njotorahardjo). Putra dari Pdt. Niko adalah Billy Njotorahardjo yang beristrikan Milka Wira.

Tahun 2001 Pdt. Niko mendapatkan gelar "Doctor of Divinity", sebuah gelar kehormatan, dari Church of God, Lee University, Cleveland, Tennessee, Amerika Serikat.

Tahun 2011 Pdt. Niko dan beberapa Pendeta di bawah otoritas penggembalaannya, diangkat menjadi (ordained) Bishop Church of God (Cleveland)

Tahun 2013 Pentecostal Theological Seminary yang dinaungi Church of God mendirikan The Niko Njotorahardjo Endowed Chair for Global Mission Leadership and Prayer for The Restoration of The Tabernacle of David, yaitu suatu jabatan/badan akademis di dalam institusi seminari terkemuk tersebut yang bertugas untuk menyusun kurikulum, membuat forum-forum kepemimpinan, pelayanan lintas budaya yang berfokus pada pengembangan pengajaran-pengajaran dan visi-visi yang dibagikan Pdt. Niko, khususnya mengenai Pemulihan Pondok Daud.

Saat ini Pdt. Niko juga menjabat sebagai Co-Chairman dari Empowered-21 Asia, Member dari Empowered-21 Global Cabinet, Penatua dari Jerusalem House of Prayer for All Nation.



</doc>
<doc id="121362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121362" title="Tien">
Tien

Tien adalah nama seorang karakter fiksi dari serial anime dan manga "Dragon Ball". Bentuk fisiknya memiliki kemiripan dengan Dewa Erlang (dari kisah Kera Sakti Sun Go Kong) karena mempunyai 3 mata. Tokoh ini merupakan lawan tanding Goku pada saat turnamen beladiri sejagat berlangsung. Jurus andalannya adalah "jurus matahari".
Sepintas tokoh ini memiliki kemiripan dengan krilin bedanya tien memiliki 3 mata
Tokoh ini juga yang pertama kali dapat melayang di udara. Seperti Yamcha, tokoh ini pernah dibunuh juga oleh orang-orang saiya yang pada saat itu datang ke bumi. Namun, dengan "Dragon Ball" tokoh ini dapat dihidupkan kembali. Ia memiliki seorang teman bernama Chiaotzu.

Banyak yang mengira Tien adalah orang dari planet luar karena mata ketiganya. Tien merupakan orang terkuat di bumi. meski tidak sekuat bangsa Saiya, tetapi Tien memiliki salah satu jurus terkuat dalam cerita Dragon Ball. Jurus itu adalah "meriam tenaga dalam".


</doc>
<doc id="121366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121366" title="Pacuan kuda">
Pacuan kuda

Pacuan kuda adalah olahraga berkuda yang sudah ada sejak berabad-abad yang lalu. Kuda dilatih untuk berpacu menuju garis akhir ("finish") melawan peserta lain. Contohnya adalah balap kereta kuda yang populer pada masa Romawi kuno. Di kalangan masyarakat Nordik juga dikenal pacuan kuda milik dewa Odin dengan raksasa Hrungnir dalam mitologi mereka. Pacuan kuda seringkali tidak dapat dipisahkan dari judi. Olahraga ini sering disebut sebagai Olahraga raja-raja.

Salah satu bentuk utama dari pacuan kuda yang populer di banyak bagian dunia sekarang adalah pacuan kuda Thoroughbred. Harness racing juga populer di daerah sebelah timur Amerika Serikat dan lebih populer dibandingkan dengan pacuan thoroughbred di Kanada dan beberapa bagian Eropa.

Pembiakan, latihan dan pacuan kuda di banyak negara kini menjadi aktivitas ekonomi yang penting sehingga, dalam banyak hal ia menjadi pendukung kegiatan perjudian. Kuda-kuda yang luar biasa dapat memenangkan jutaan dolar dan menghasilkan berjuta-juta dolar lagi dengan menjadi pejantan lewat pembiakan kuda.

Irlandia mempunyai sejarah yang kaya dalam pacuan kuda; Pertandingan dari suatu titik ke titik yang lain berasal dari negara ini, dan bahkan pertandingan sambil berburu di daerah yang tidak rata sedikit lebih populer daripada balap kuda di landasan yang rata. Akibatnya, setiap tahun banyak sekali para penggemar pacuan kuda Irlandia yang mengunjungi tempat penting dalam kalender Perburuan Nasional, yaitu Festival Cheltenham. Dalam tahun-tahun belakangan ini, kuda-kuda yang dimiliki oleh Irlandia atau yang dikembangbiakkan di sana telah mendominasi pertandingan ini.

Irlandia mempunyai industri pembiakan thoroughbred yang maju, yang didorong oleh sistem pajak yang menguntungkan. Pejantan thoroughbred terbesar dunia, Coolmore Stud, tinggal di sini. Para pelatih Irlandia terkenal termasuk Demot Weld, John Oxx dan Aidan O'Brien. Joki-joki pentingnya antara lain adalah Kieren Fallon, Michael Kinane, Johnny Murtagh, Ruby Walsh dan Paul Carberry. Pemenang beberapa kali Piala Emas, Best Mate juga berasal dari Irlandia, sementara Red Rum yang hebat dibiakkan di negara ini, dan kemudian pindah menyeberangi Laut Irlandia untuk dilatih.

Di Asia beberapa pusat pacuan kuda yang penting adalah di Hong Kong, Makau, dan Malaysia. Di Jakarta pada tahun 1970-an dibuka gelanggang pacuan kuda di daerah Pulo Mas, Jakarta Timur, namun pada tahun 1980-an ditutup seiring dengan dilarangnya kegiatan perjudian di Indonesia.

Di Indonesia, pacuan kuda saat ini menjadi salah satu bagian dari cabang olahraga yang diperlombakan di PON (Pekan Olahraga Nasional). Di beberapa daerah seperti di Bima (NTB) pacuan kuda masih cukup populer, bahkan disana kebanyakan anak-anak yang menjadi jokinya.

Banyak bahaya dari pacuan kuda baik bagi kuda maupun penunggangnya (joki): kuda dapat tersandung dan jatuh, kemudian terinjak bisa patah tulang dan mungkin akan terbunuh.

Bahaya bisa juga dari para joki sendiri, masing-masing ingin menjatuhkan lawan dengan cara curang, misalnya permainan tangan atau kaki untuk menjatuhkan lawan dengan trik tertentu tidak dapat dilihat oleh penonton atau panitia. Trik ini terutama pada saat berjajar dan berhimpit lebih mudah lagi kalau di tikungan untuk menjatuhkan, karena di tikungan untuk menjaga keseimbangan badan harus benar-benar mahir.


</doc>
<doc id="121367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121367" title="GoldenEye">
GoldenEye

GoldenEye adalah sebuah film produksi tahun 1995 yang diedarkan oleh MGM/UA Distribution Co.. Film ini garapan sutradara mereka Martin Campbell.

Film ini dibuka dengan adegan kilas-balik beberapa tahun sebelum cerita dimulai, ketika James Bond yang berkode 007 bersama sahabatnya 006 (Sean Bean) terlibat dalam sebuah operasi rahasia ke sarang musuh asal Uni Soviet bernama Jendral Ourumov (Gottfried John). Saat melarikan diri, Bond berhasil lolos sementara 006 yang bernama Alec Trevelyan tidak sehingga dianggap gugur.

Adegan kembali ke masa kini, ketika Bond, saat sedang menikmati liburannya, bertemu dengan perempuan cantik namun mematikan bernama Xenia Onatopp (Famke Janssen), salah satu anggota mafia Rusia. Segera keduanya terlibat ’duel’ seru, dan Bond gagal menghadang Xenia dan konconya merebut helikopter 'Tiger, sebuah desain baru yang tidak bisa terlacak radar.

Sementara itu di pedalaman Rusia, Natalya Siminova (Izabella Scorupco) menjadi satu-satunya orang yang selamat ketika stasiun tempatnya bekerja, yang mengoperasikan satelit GoldenEye, diserbu Xenia dan bosnya yang ternyata adalah Jendral Ourumov. Mendengar itu, pemerintah Inggris melalui M (Judi Dench) mengirim Bond untuk menyelamatkan Natalya sekaligus menyelidiki di mana pengendali GoldenEye berada.

Pasalnya, mereka diancam harus menyerahkan tebusan uang dalam jumlah besar kalau tidak mau kota London dibombardir oleh sinyal satelit tersebut, yang mampu merusak semua benda elektronik.
Petualangan Bond membawanya kembali bertemu dengan musuh lama Jendral Ourumov, dan yang lebih mengejutkan lagi sahabatnya Alec ternyata masih hidup dan selama ini bekerja untuk pihak musuh.



</doc>
<doc id="121369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121369" title="Tolmezzo">
Tolmezzo

Tolmezzo (bahasa Friuli: "Tumieç") merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di Region Friuli-Venezia Giulia, Provinsi Udine, Italia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 10.541 jiwa dan memiliki luas wilayah 65 km². Dengan kepadatan penduduk 163 jiwa/km².




</doc>
<doc id="121371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121371" title="Jaén">
Jaén

Jaén merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Wilayah Otonomi Andalusia, Provinsi Jaén, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 117.500 jiwa dan memiliki luas wilayah 422 km². Dengan kepadatan penduduk 274 jiwa/km².



</doc>
<doc id="121378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121378" title="Altenburg">
Altenburg

Altenburg () adalah ibu kota Altenburger Land, Thüringen, Jerman. Kota ini memiliki penduduk sekitar 38.000 jiwa. Kota ini berada 45 km di selatan Leipzig.

Altenburg disebutkan oleh Otto II, Kaisar Romawi Suci pada tahun 976 dan berkembang menjadi tempat tinggal wangsa Hohenstaufen. Antara tahun 1603-1672 dan 1826-1920 menjadi ibu kota Sachsen-Altenburg.






</doc>
<doc id="121382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121382" title="Koefisien lenting">
Koefisien lenting

Koefisien lenting atau lebih dikenal sebagai koefisien restitusi (dalam bahasa Inggris: COR atau "coefficient of restitution"), adalah suatu koefisien yang bernilai pecahan antara 0 dan 1 yang merupakan rasio besarnya kecepatan relatif sesudah dengan sebelum tumbukan dua buah benda.

Nilai 0 berarti kedua benda setelah tumbuhkan bergerak bersama-sama dengan berdempetan, sedangkan nilai 1 berarti keduanya memantul secara sempurna. Umumnya nilai yang ada berada di antara kedua nilai batas ini, misalnya bola golf yang memiliki nilai kira-kira 0.78 dan raket tenis kira-kira 0.85.


</doc>
<doc id="121387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121387" title="Soe Tjen Marching">
Soe Tjen Marching

Soe Tjen Marching () adalah seorang Indonesianis, penulis, dan feminis. Ia memperoleh gelar Ph.D.nya dari Universitas Monash, Australia dengan menulis disertasi tentang otobiografi dan buku harian perempuan-perempuan Indonesia. Ia telah diundang sebagai dosen tamu di berbagai Universitas di Australia, Britania dan Eropa. Disertasi Soe Tjen telah diterbitkan di Canada, Britania, dan Amerika dengan judul "The Discrepancy between the Public and Private Selves of Indonesian Women" (The Edwin Mellen Press, 2004). Kemudian buku ini diterjemahkan dalam bahasa Indonesia dengan judul "Kisah di Balik Pintu", (Penerbit Ombak). Pada tahun 2017, buku Soe Tjen tentang kesaksian korban genosida '65 diterbitkan oleh Amsterdam University Press, dengan judul "The End of Silence: Accounts of the 1965 Genocide in Indonesia." 

Pada 2010, Soe Tjen mendirikan Lembaga Bhinneka, yang salah satu kegiatan utamanya adalah menerbitkan "Majalah Bhinneka". Majalah ini mengungkap kritik sosial dengan berani. Soe Tjen banyak menulis artikel di berbagai surat-kabar Indonesia maupun asing, cerita pendek, dan juga membuat komposisi musik. Ia pernah memenangi beberapa kompetisi penulisan kreatif di Melbourne, Australia. Salah satu cerita pendeknya telah diterbitkan oleh Antipodes, sebuah jurnal sastra terkemuka di Amerika Serikat. Selain itu, ia juga seorang komponis penting di Indonesia, yang karya-karyanya telah dipergelarkan di Asia, Australia, Eropa dan Amerika. Sebagai seorang komponis, ia pernah memenangi kompetisi tingkat nasional di Indonesia pada 1998. Sebuah komposisinya, "Kenang" (2001) diterbitkan sebagai bagian dari sebuah CD, "Asia Piano Avantgarde: Indonesia" yang dimainkan oleh pianis Jerman, Steffen Schleiermacher. CD ini telah beredar di Amerika dan Eropa. Pada Juni 2010, karya musiknya memenangi kompetisi Internasional avant-garde yang diadakan di Singapura.

Novel Soe Tjen, berjudul "Mati Bertahun yang Lalu", diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama pada akhir tahun 2010. Novel ini diilhami oleh pengalaman pribadi Soe Tjen terjangkit kanker 3 kali. Kemudian, memoarnya tentang kanker, "Kubunuh di Sini", terbit pada akhir 2013. Tidak sekadar bercerita tentang kanker, memoar ini juga membahas sistem kesehatan di tiga negara (Indonesia, Australia dan Britania).

Pada 2012, Soe Tjen terpilih sebagai salah satu dari 6 komposer Indonesia yang karyanya dipergelarkan dalam pekan komposer Indonesia di GKJ. Soe Tjen Marching menikah dengan Angus Nicholls, seorang profesor sastra Jerman di Queen Mary University of London.

Soe Tjen juga ikut mendirikan sebuah sekolah TK, SD, dan SMP Mandala di Surabaya. Sekolah Mandala mempromosikan cara berpikir kritis dan kebhinnekaan dengan menerima murid dari berbagai agama dan kepercayaan.





</doc>
<doc id="121391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121391" title="Abdul Hakim Garuda Nusantara">
Abdul Hakim Garuda Nusantara

Abdul Hakim Garuda Nusantara () adalah seorang pengacara dan pejuang hak asasi manusia di Indonesia.

Hakim dilahirkan dari keluarga pedagang batik yang berpenghasilan pas-pasan sebagai anak ketujuh dari 14 bersaudara. Ia belajar di SD Muhammadiyah di kotanya, Pekalongan dan lulus pada 1965, kemudian melanjutkan ke SMP (lulus 1968) dan SMA Muhammadiyah (lulus 1971) juga di Pekalongan, Jawa Tengah.

Ayahnya, seorang yang taat beragama dan anggota Muhammadiyah, banyak menaruh perhatian pada masalah-masalah sosial. Keluarganya banyak mengikuti informasi politik dan pemerintah, karena mereka berlangganan lima hingga tujuh surat kabar.

Ketika di bangku SMA ia telah terlibat dalam organisasi sebagai anggota Pelajar Islam Indonesia (PII) cabang Pekalongan.

Lulus SMA, Hakim sempat setahun menganggur. Lalu pada 1978, ia masuk ke Fakultas Hukum Universitas Indonesia, dengan harapan akan dapat selesai dan mencari nafkah.

Sejak di tingkat empat Hakim sudah menjadi relawan di Lembaga Bantuan Hukum (LBH) Jakarta, di Divisi Hak Asasi Manusia. Karena itu, setelah lulus pada 1978, ia mengambil spesialisasi Hukum Perdata Internasional di Universitas Washington. Selesai dari studinya, ia kembali ke LBH hingga diangkat sebagai Direktur lembaga tersebut.

Selain mengabdikan diri di Lembaga Bantuan Hukum, Hakim juga pernah menjabat sebagai Ketua Wahana Lingkungan Hidup Indonesia (Walhi), ketua pengarah International NGO Forum on Indonesia Development (INFID), dan menjadi dosen luar biasa untuk mata kuliah Hukum Ekonomi di Fakultas Ekonomi, UI. Ia juga ikut mendirikan dan menjadi ketua Yayasan Lembaga Studi dan Advokasi Masyarakat (Elsam). Sebagai pengacara, ia pernah menangani sejumlah kasus besar seperti Kasus Tanjung Priok 1985 dan Peristiwa 27 Juli 1996.

Abdul Hakim juga mengabdikan diri sebagai Wakil Ketua Tim Penyusunan Rancangan Undang-Undang Pengadilan HAM, Departemen Kehakiman dan Hak Asasi Manusia (1999), Wakil Ketua Tim RUU Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi, Departemen Kehakiman dan Hak Asasi Manusia dan Anggota Tim Revisi RUU Penanggulangan Keadaan Bahaya, Departemen Pertahanan (2000).

Pada 2001, ia dicalonkan menjadi anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) oleh PP Muhammadiyah, Majelis Ulama Indonesia dan LSM. Semula ia menolak pencalonan itu karena merasa ia sudah terlalu sibuk dengan kegiatan-kegiatannya selama ini, namun akhirnya ia berhasil diyakinkan.

Pada 2002, Abdul Hakim terpilih menjadi ketua kelima Komnas HAM untuk periode 2002-2007 menggantikan Djoko Soegianto.

Pada 1984 Abdul Hakim Garuda Nusantara menikah dengan Isjana Karna Kinasih, adik kandung Nursjahbani Katjasungkana. Pasangan ini dikaruniai tiga orang anak.



</doc>
<doc id="121392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121392" title="Surah Al-Ma’arij">
Surah Al-Ma’arij

Surah Al-Ma'arij (Arab: المعارج , "Tempat-Tempat Naik") adalah surah ke-70 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah yang terdiri atas 44 ayat. Dinamakan Al Ma’aarij yang berarti "tempat naik" diambil dari perkataan Al Ma’aarij yang terdapat pada ayat ke 3 surat ini. Para ahli tafsir memberikan beberapa penafsiran mengenai hal ini di antaranya langit, nikmat karunia dan derajat atau tingkatan yang diberikan Allah s.w.t kepada ahli surga.


</doc>
<doc id="121393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121393" title="Kuau raja">
Kuau raja

Kuau Raja atau dalam nama ilmiahnya "Argusianus argus" adalah salah satu burung yang terdapat di dalam suku Phasianidae. Kuau Raja mempunyai bulu berwarna coklat kemerahan dan kulit kepala berwarna biru. Burung jantan dewasa berukuran sangat besar, panjangnya dapat mencapai 200cm. Di atas kepalanya terdapat jambul dan bulu tengkuk berwarna kehitaman. Burung jantan dewasa juga memiliki bulu sayap dan ekor yang sangat panjang, dihiasi dengan bintik-bintik besar menyerupai mata serangga atau oceli. Burung betina berukuran lebih kecil dari burung jantan, panjangnya sekitar 75cm, dengan jambul kepala berwarna kecoklatan. Bulu ekor dan sayap betina tidak sepanjang burung jantan, dan hanya dihiasi dengan sedikit oceli.

Populasi Kuau Raja tersebar di Asia Tenggara. Spesies ini ditemukan di hutan tropis Sumatra, Borneo dan Semenanjung Malaysia.

Pada musim berbiak, burung jantan memamerkan bulu sayap dan ekornya di depan burung betina. Bulu-bulu sayapnya dibuka membentuk kipas, memamerkan "ratusan mata" di depan pasangannya. Nama binomial spesies ini diberikan oleh Carolus Linnaeus, berdasarkan dari raksasa bermata seratus bernama Argus di mitologi Yunani. Burung betina menetaskan hanya dua telur saja.

Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan serta penangkapan liar yang terus berlanjut, Kuau Raja dievaluasikan sebagai beresiko Hampir Terancam di dalam IUCN Red List. Burung ini didaftarkan dalam CITES Appendix II.



</doc>
<doc id="121395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121395" title="Surah Al-Jumu’ah">
Surah Al-Jumu’ah

Surah Al-Jumu’ah (bahasa Arab:الجمعة) adalah surah ke-62 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Madaniyah yang terdiri atas 11 ayat. "Dinamakan Al Jumu’ah yang bukan berarti" "hari jum’at, akan tetapi secara bahasa bermakna" "hari perkumpulan" "diambil dari perkataan Al-Jumu’ah (Jama`)" yang terdapat pada ayat ke-9 surat ini. Al-Jumu'ah tidak menjelaskan secara langsung dalam bahwa suatu hari ibadah bagi kaum laki-laki diadakan di setiap pekan, meski banyak penafsiran aliran islam yang menerapkan ibadah semacam ini.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

Maksudnya, apabila imam naik "mimbar" dan muazzin telah azan pada "hari jumu’ah", maka kaum muslimin wajib bersegera memenuhi panggilan muazzin itu dan meninggalkan semua pekerjaannya.

Tafsirnya, seruan Allah terhadap orang-orang beriman atau umat Islam yang telah memenuhi syarat-syarat sebagai mukallaf untuk untuk melaksanakan salat jumu’at umat Islam diwajibkan untuk meninggalkan segala pekerjaannya, seperti menuntut ilmu dan jual beli. Umat islam yang memenuhi seruan Allah tersebut tentu akan memperoleh banyak hikmah.

Umat Islam yang telah selesai menunaikan salat diperintahkan Allah untuk berusaha atau bekerja agar memperoleh karunia-Nya, seperti ilmu pengetahuan, harta benda, kesehatan dan lain-lain. Di mana pun dan kapanpun kaum muslimin berada serta apapun yang mereka kerjakan, mereka dituntut oleh agamanya agar selalu mengingat Allah. Mengacu kepada QS al-Jumuah 9-10 umat Islam diperintahkan oleh agamanya agar senantiasa berdisiplin dalam menunaikan ibadah wajib seperti salat, dan selalu giat berusaha atau bekerja sesuai dengan nilai-nilai Islam seperti bekerja keras dan belajar secara sungguh-sungguh.

Selain berisikan perintah melaksanakan salat jumu’at juga memerintahkan setiap umat Islam untuk berusaha atau bekerja mencari rezeki sebagai karunia Allah SWT. Ayat ini memerintahkan manusia untuk melakukan keseimbangan antara kehidupan di dunia dan mempersiapakan untuk kehidupan di akhirat kelak. Caranya, selain selalu melaksanakan ibadah ritual secara tekun dan sungguh-sungguh.


</doc>
<doc id="121396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121396" title="Surah Al-Insan">
Surah Al-Insan

Surah Al-Insan (Arab: الْاٍنسان , "Manusia") adalah surah ke-76 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Madaniyah yang terdiri atas 31 ayat. Dinamakan "Al-Insan" yang berarti "Manusia" diambil dari kata "Al-Insaan" yang terdapat pada ayat pertama surah ini.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."



</doc>
<doc id="121397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121397" title="Surah Al-Hasyr">
Surah Al-Hasyr

Surah Al-Hasyr (Arab: الحشر , "Pengusiran") adalah surah ke-59 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Madaniyah yang terdiri atas 24 ayat. Dinamakan Al Hasyr yang berarti "pengusiran" diambil dari perkataan Al Hasyr yang terdapat pada ayat ke-2 surat ini. Di dalam surat ini disebutkan kisah pengusiran suatu suku Yahudi yang bernama Bani Nadhir yang berdiam di sekitar kota Madinah.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="121398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121398" title="Pino Bahari">
Pino Bahari

Pino Bahari adalah yang tertua dari Bahari Bersaudara, anak dari pelatih dan promotor tinju Daniel Bahari.

Pino Bahari adalah mantan petinju amatir Indonesia, peraih medali emas kelas menengah Asian Games 1990 di Beijing, Republik Rakyat Tiongkok dan peraih medali perak Sea Games XVIII di Chiang Mai. Kini Pino Bahari berprofesi sebagai promotor tinju sebagai asisten dari ayahnya, Daniel Bahari.

Pino Bahari adalah kakak dari Nemo Bahari, Champ Bahari dan Daudy Bahari, semuanya adalah petinju atau mantan petinju nasional Indonesia.


</doc>
<doc id="121400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121400" title="Surah Al-Hadid">
Surah Al-Hadid

Surah Al-Hadid (bahasa Arab:الحديد, "Besi") adalah surah ke-57 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Madaniyah dan terdiri atas 29 ayat. Dinamakan Al Hadiid yang berarti "besi" diambil dari perkataan Al Hadiid yang terdapat pada ayat ke-25 surat ini.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="121401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121401" title="Surah Al-Haqqah">
Surah Al-Haqqah

Surah Al-Haqqah (bahasa Arab:الحآقّة, "Hari Kiamat") adalah surah ke-69 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah yang terdiri atas 52 ayat. Dinamakan Al Haaqqah yang berarti "hari kiamat" diambil dari perkataan Al-Haaqqah yang terdapat pada ayat pertama surat ini.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="121403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121403" title="Surah Al-Fajr">
Surah Al-Fajr

Surah Al-Fajr (bahasa Arab:الفجر, "Fajar") adalah surah ke-89 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah yang terdiri atas 30 ayat. Dinamakan Al-Fajr yang berarti "Fajar" diambil dari perkataan Al-Fajr yang terdapat pada ayat pertama surah ini.

"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="121404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121404" title="Surah Al-Buruj">
Surah Al-Buruj

Surat Al-Buruj (bahasa Arab:البروج) adalah surat ke 85 dalam Al Qur'an. Surat ini tergolong surat makiyyah yang terdiri atas 22 ayat. Dinamakan Al Buruuj yang berarti "Gugusan bintang" diambil dari perkataan Al Buruuj yang terdapat pada ayat pertama surat ini.

"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="121405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121405" title="Surah Al-Balad">
Surah Al-Balad

Surah Al-Balad (bahasa Arab: البلد) adalah surah ke-90 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah yang terdiri atas 20 ayat. Dinamakan "Al-Balad" yang berarti "Negeri" diambil dari perkataan "Al-Balad" yang terdapat pada ayat pertama surah ini. Yang dimaksud dengan kota dalam ayat ini ialah kota Mekkah.

"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="121408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121408" title="Nemo Bahari">
Nemo Bahari

Nemo Bahari adalah seorang mantan petinju Indonesia dan juga anggota keluarga besar pelatih dan promotor tinju Daniel Bahari. Nemo Bahari pernah meraih medali perak kejuaraan tinju amatir Asia di Tashkent, Kazakhstan tahun 1995.
Setelah mengundurkan diri dari dunia tinju, Nemo Bahari memperdalam pengetahuan agama Kristen di Houston, Texas, Amerika Serikat, dan kini aktif sebagai pendeta di Denpasar, Bali.


</doc>
<doc id="121410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121410" title="Suku Brunei">
Suku Brunei

Suku Brunei adalah suku bangsa yang terdapat di bagian utara pulau Borneo yaitu di Brunei dan Sabah, Malaysia Timur. Suku Brunei di Sabah juga dikenali sebagai bangsa Berunai. Suku Brunei menggunakan bahasa Brunei.



</doc>
<doc id="121411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121411" title="Kelompok etnik">
Kelompok etnik

Kelompok etnik, etnis atau suku bangsa adalah suatu golongan manusia yang anggota-anggotanya mengidentifikasikan dirinya dengan sesamanya, biasanya berdasarkan garis keturunan yang dianggap sama. Identitas suku ditandai oleh pengakuan dari orang lain akan ciri khas kelompok tersebut seperti kesamaan budaya, bahasa, agama, perilaku, dan ciri-ciri biologis.

Menurut pertemuan internasional tentang tantangan-tantangan dalam mengukur dunia etnis pada tahun 1992, "Etnisitas adalah sebuah faktor fundamental dalam kehidupan manusia. Ini adalah sebuah gejala yang terkandung dalam pengalaman manusia" meskipun definisi ini seringkali mudah diubah-ubah. Yang lain, seperti antropolog Fredrik Barth dan Eric Wolf, menganggap etnisitas sebagai hasil interaksi, dan bukan sifat-sifat hakiki sebuah kelompok. Proses-proses yang melahirkan identifikasi seperti itu disebut etnogenesis. Secara keseluruhan, para anggota dari sebuah kelompok suku bangsa mengklaim kesinambungan budaya melintasi waktu, meskipun para sejarawan dan antropolog telah mendokumentasikan bahwa banyak dari nilai-nilai, praktik-praktik, dan norma-norma yang dianggap menunjukkan kesinambungan dengan masa lalu itu pada dasarnya adalah temuan yang relatif baru.

Garis keturunan
Anggota suatu suku bangsa pada umumnya ditentukan menurut garis keturunan (patrilinial) seperti suku Batak, menurut garis keturunan ibu (matrilineal) seperti suku Minang, atau menurut keduanya seperti suku Jawa. Adapula ditentukan menurut agamanya, sebutan Melayu di Malaysia untuk orang bumiputera yang muslim, orang Serani bagi yang beragama Kristen (peranakan Portugis seperti orang Tugu), suku Muslim di Bosnia, orang Moro atau Bangsa Moro di Filipina Selatan, dan sebagainya.

Adapula suku bangsa berdasarkan percampuran ras seperti Orang Peranakan yang merupakan campuran bangsa Melayu dengan Tionghoa, orang Indo sebutan campuran bule dengan bangsa Melayu, orang Mestis untuk campuran Hispanik dengan bumiputera, orang Mulato campuran ras Negroid dengan ras Kaukasoid, Eurosia, dan sebagainya.




</doc>
<doc id="121413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121413" title="Pranata">
Pranata

Pranata atau institusi adalah norma atau aturan mengenai suatu aktivitas masyarakat yang khusus. Norma/aturan dalam pranata berbentuk tertulis (undang-undang dasar, undang-undang yang berlaku, sanksi sesuai hukum resmi yang berlaku) dan tidak tertulis (hukum adat, kebiasaan yang berlaku, sanksinya ialah sanksi sosial/moral (misalkan dikucilkan)). Pranata bersifat mengikat dan relatif lama serta memiliki ciri-ciri tertentu yaitu simbol, nilai, aturan main, tujuan, kelengkapan, dan umur.

Institusi dapat dibedakan menjadi 4 jenis, yaitu:







</doc>
<doc id="121414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121414" title="Daudy Bahari">
Daudy Bahari

Daudy Bahari () adalah petinju profesional Indonesia. Ia adalah mantan juara nasional kelas welter yunior tahun 2002 dan menjadi juara PABA kelas welter yunior sejak tahun 2003 sampai Maret 2007, saat Daudy merebut gelar interim WBO Asia Pacific, dan gelar PABA sudah dicabut karena Daudy tidak pernah mempertahankan gelarnya setelah itu.

Sebelum terjun ke tinju profesional, Daudy Bahari pernah tercatat sebagai anggota pelatnas timnas tinju Pertina.

Daudy Bahari adalah putra ke-4 dari promotor dan pelatih tinju Daniel Bahari, dan adik dari mantan petinju amatir Pino Bahari.



</doc>
<doc id="121415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121415" title="Lembaga">
Lembaga

Lembaga merupakan wadah atau tempat orang-orang berkumpul, bekerja sama secara berencana terorganisasi, terkendali, ter pimpin dengan memanfaatkan sumber daya untuk satu tujuan yang sudah ditetapkan. Lembaga terdiri dari dua aspek, yaitu aspek kelembagaan dan aspek keorganisasian, dalam aspek kelembagaan lebih menekankan pada tatanan nilai-nilai morlal dan peraturan-peraturan yang berada dalam masyarakat. sedangkan dalam sudut pandang organisasi lebih menekankan pada aspek structural dan mekanismenya dalam mencapai tujuan.



</doc>
<doc id="121416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121416" title="Murut">
Murut


</doc>
<doc id="121424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121424" title="Pengirim pesan instan">
Pengirim pesan instan

Pengirim pesan instan atau pengolahpesan cepat (biasanya disebut dengan IM atau Instant Messenger) merupakan perangkat lunak yang memfasilitasi pengiriman pesan singkat ("instant messaging"), suatu bentuk komunikasi secara langsung antara dua orang atau lebih menggunakan teks yang diketik. Teks dikirim melalui komputer yang terhubung melalui sebuah jaringan, misalnya Internet. Setelah penggunaan surel ("email") yang mengubah cara orang berkomunikasi dari cara konvensional untuk mengirimkan surat, teknologi pengiriman pesan singkat ("instant messaging") diciptakan untuk menutupi kelemahan surel yang kadang-kadang kurang cepat dan tidak waktu nyata ("real-time").

Pengiriman pesan singkat memiliki beberapa fitur, di antaranya:

Perkembangan pengirim pesan instan berbasis GUI diawali ketika mulai maraknya orang menggunakan teknologi secara daring pada awal tahun 1990 ketika banyak orang mulai meluangkan waktu untuk mengakses Internet. E-mail merupakan perkembangan komunikasi internet yang berkembang pesat pada saat itu, namun seiring dengan bertambahnya kebutuhan, e-mail dirasakan kurang cepat dalam mengirimkan pesan dan tidak dapat diketahui apakah orang yang dikirimi pesan melalui e-mail juga sedang daring dan membalas pesan secara cepat. Kebutuhan tersebut mendorong para pengembang perangkat lunak menciptakan sebuah program "chat room", di mana suatu grup atau perorangan dapat melihat serta mengirimkan pesan kepada sertiap orang yang ada pada "room" tersebut. Aplikasi ini dimulai ketika penyedia jasa daring Quantum Link (lebih dikenal dengan nama American Online) menawarkan fitur untuk dapat saling berkirim pesan dengan sesama pengguna komputer yang sedang daring. Penerapan pengiriman pesan instan ini memiliki dasar yang tidak jauh berbeda, yaitu sebuah "chat room" yang ditujukan untuk dua orang.
Seiring dengan perkembangannya, pengiriman pesan instan ini mulai meledak di Internet pada November 1996 saat Mirabilis memperkenalkan ICQ yang merupakan sebuah program pengirim pesan instan gratis, dan diikuti oleh AOL Instant Messenger (AIM) pada tahun 1997. AOL kemudian mengakuisisi Mirabilis.

Penggunaan pengirim pesan instan kemudian berkembang dari hanya bisa diakses melalui komputer menjadi dapat diakses juga melalui telepon genggam sehinggal memungkinkan para penggunanya mengakses layanan ini kapan saja dan di mana saja.

Berikut adalah daftar dari beberapa program pengirim pesan instan:




</doc>
<doc id="121435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121435" title="Windows Live Messenger">
Windows Live Messenger

Windows Live Messenger merupakan salah program pengirim pesan instan yang awalnya bernama MSN Messenger lalu Windows Messenger. Program ini diluncurkan oleh Microsoft sebagai pengganti MSN Messenger pada tanggal 19 Juni 2006.

aaawww=== Sharing Folder ===
Merupakan salah satu fitur terbaru yang ada di Windows Live Messenger berupa sebuah metode untuk membagi data dengan pengguna lain. Program ini melakukan sinkronisasi data antara dua pengguna. Bila pengguna mengirimkan data menggunakan cara ini, penerima akan menerima data tersebut pada saat si penerima daring. Bila salah satu pengguna menghapus datanya, maka pengguna lain juga akan kehilangan datanya.

Sejak tanggal 12 Juli 2006, Yahoo! Messenger dan Windows Live Messenger dapat digunakan untuk berkomunikasi antar operator pengirim pesan instan. Fitur ini hanya berlaku bila pengguna menggunakan Windows Live Messenger sejak versi 8 atau Yahoo! Messenger sejak versi 8. Pengguna yang menggunakan versi di bawah versi tersebut akan terlihat luring oleh pengguna lainnya yang memiliki versi di atas.


Pada 6 November 2012, Microsoft mengumumkan akan menghentikan Windows Live Messenger, dan digabungkan dengan layanan Skype pada kuartal pertama 2013, sehingga pengguna Windows Live Messenger akan dipindahkan ke Skype.




</doc>
<doc id="121438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121438" title="Patung Kristus Penebus">
Patung Kristus Penebus

Patung Kristus Penebus (bahasa Portugis: "Cristo Redentor") adalah patung Yesus Kristus dengan gaya arsitektur Art Deco terbesar dan terdapat di Rio de Janeiro, Brasil.

Patung memiliki tinggi 38 meter dan terletak di puncak dari Gunung Corcovado yang tingginya 710 m di Taman Nasional Hutan Tijuca, yang menghadap ke kota.

Patung ini menjadi simbol umat Kristen, dan menjadi simbol kebanggaan kota. Tangan patung ini yang terbuka dilihat banyak orang sebagai tanda kayu salib.

Gagasan untuk membangun sebuah patung yang besar di puncak Corcovado telah muncul sejak pertengahan 1850-an, ketika imam Katolik Pedro Maria Boss meminta dana dari Putri Isabel untuk membangun sebuah monumen keagamaan yang besar. Putri Isabel tidak menanggapi gagsan itu, yang kemudian sama sekali dilupakan pada 1889, ketika Brasil menjadi republik, dengan undang-undang yang mewajibkan pemisahan gereja dari negara.

Usul kedua untuk sebuah markah tanah yang besar berupa patung di gunung itu dibuat pada 1921 oleh Keuskupan Agung Rio de Janeiro. Keuskupan Agung mengorganisir sebuah acara yang disebut "Semana do Monumento" ("Minggu Monumen") untuk menarik para penyumbang, yang kebanyakan berasal dari Katolik Brasil. Rancangan-rancangannya dipertimbangkan untuk "Patung Kristus" termasuk sebuah representasi dari salib Kristen, sebuah patung Yesus dengan bola dunia di tangannya, dan sebuah pedestal yang melambangkan dunia. Akhirnya patung Kristus Sang Penebus dengan tangan yang terbuka yang dipilih.

Kristus Penebus adalah salah satu finalis untuk Tujuh keajaiban dunia yang baru, bersama-sama dengan 20 calon lainnya.





</doc>
<doc id="121452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121452" title="Art Deco">
Art Deco

Art Deco adalah gaya hias yang lahir setelah Perang Dunia I dan berakhir sebelum Perang Dunia II yang banyak diterapkan dalam berbagai bidang, misalnya eksterior, interior, mebel, patung, poster, pakaian, perhiasan dan lain-lain dari 1920 hingga 1939, yang memengaruhi seni dekoratif seperti arsitektur, desain interior, dan desain industri, maupun seni visual seperti misalnya fesyen, lukisan, seni grafis, dan film. Gerakan ini, dalam pengertian tertentu, adalah gabungan dari berbagai gaya dan gerakan pada awal abad ke-20, termasuk Konstruksionisme, Kubisme, Modernisme, Bauhaus, Art Nouveau, dan Futurisme. Popularitasnya memuncak pada 1920-an. Meskipun banyak gerakan desain mempunyai akar atau maksud politik atau filsafati, Art Deco murni bersifat dekoratif. Pada masa itu, gaya ini dianggap anggun, fungsional, dan ultra modern.

Art Deco merepresentasikan modernisasi dunia yang begitu cepat. Ketika gaya ini sudah menyebar luas dan sudah ada di dunia "fashion" di Amerika dan Eropa, kata - kata "Art Deco" sendiri tidak dikenal. Modernistik atau 1925 "Style" yang menjadi namanya. Kata Art Deco sendiri mulai muncul dari tahun 1925 di sebuah konferensi "l'Exposition Internationale des Arts Decoratifs Industriels et Modernes" yang diadakan di Paris, Prancis.Kata Art Deco termasuk terminologi yang baru pada saat itu, diperkenalkan pertama kali pada tahun 1966 dalam sebuah katalog yang diterbitkan oleh Musée des Arts Decoratifs di Paris yang pada saat itu sedang mengadakan pameran dengan tema “Les Années 25”. Pameran itu bertujuan meninjau kembali pameran internasional "l’Expositioan Internationale des Arts Décoratifs Industriels et Modernes". Sejak saat itu nama Art Deco dipakai untuk menamai seni yang saat itu sedang populer dan modern. Munculnya terminologi itu pada beberapa artikel semakin membuat nama Art Deco eksis. Art Deco semakin mendapat tempat dalam dunia seni dengan dipublikasikannya buku “Art Deco” karangan Bevis Hillier di Amerika pada tahun 1969

Dalam perjalanannya Art Deco dipengaruhi oleh berbagai macam aliran modern, antara lain Kubisme, Futurisme dan Konstruktivisme serta juga mengambil ide-ide desain kuno misalnya dari Mesir, Siria dan Persia. Meskipun Art Deco terlihat seperti ultra modern, sebenarnya bisa ditelaah kembali ke zaman kuburan Mesir kuno. Secara khusus, penemuan kubur Raja Tut pada tahun 1920 membuka pintu lebar terhadap gaya ini. Garis yang tegas, warna - warna yang kuat dan fitur - fitur arsitektural yang berbentuk zig-zag ditambahkan ke dalam objek - objek yang diletakkan di dalam kubur untuk menghibur dan mencerahkan raja yang sedang tertidur.

Eksposisi Paris benar - benar menjadi momok, namun itu bukan awalnya. Tahun 1925 berbagai bangunan mengaplikasikan elemen - elemen yang menuju ke gaya Art Deco. Contohnya adalah Stasiun Kereta Api Eliel Saarinen di Helsinki, Finlandia 1904 - 1914. Dengan 4 figur raksasa, setiap figurnya memiliki "Globe of Light" atau bola lampu, yang sangat esensial bagi Art Deco

secara umum dianggap sebagai suatu bentuk eklektik dari keanggunan dan gaya modernisme, yang dipengaruhi berbagai sumber. Diantaranya adalah seni tradisional Afrika, Mesir, atau Aztek Meksiko, dan juga Abad Mesin atau teknologi Streamline seperti penerbangan modern, Penerangan listrik, radio, dan bangunan pencakar langit. Pengaruh desain ini terlihat pada fractionated, crystalline, bentuk facet dari dekorasi Kubisme dan Futurism, dalam wadah Fauvisme. Tema populer lain dalam Art Deco adalah bentuk-bentuk bersifat trapezoid, zigzag, geometri, dan bentuk puzzle, yang banyak terlihat pada karya mula-mula.
Sejalan dengan pengaruh-pengaruh ini,Art Deco dikarakterkan dengan penggunaan bahan-bahan seperti aluminum, stainless steel,lacquer, inlaid wood, kulit hiu (shagreen), dan kulit zebra. Penggunaan berani dari bentuk bertingkat, sapuan kurva (unlike the sinuous, natural curves of the Art Nouveau), pola-pola chevron, dan motif pancaran matahari adalah tipikal dari Art Deco. Beberapa dari motif ini sering muncul pada saat ini— contohnya, motif pancaran matahari dalam berbagai konteks seperti sepatu wanita, radiator grilles, auditorium dari Radio City Music Hall, dan puncak dari Gedung Chrysler.



</doc>
<doc id="121459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121459" title="Daniel Bahari">
Daniel Bahari

Daniel "Papa" Bahari () adalah pelatih tinju, manager dan promotor tinju yang berasal dari Denpasar, Bali. Di sasananya yang bernama Cakti Bali (Candradimuka Tinju Bali), telah lahir petinju-petinju tingkat nasional dan internasional, baik amatir maupun profesional.

Di tangannya, telah lahir petinju-petinju besar seperti Adi Swandana, Fransisco Lisboa, Yulianus Bunga, Pino Bahari, Nemo Bahari, Daudy Bahari, dan lain-lain. Daniel Bahari juga pernah menangani mantan juara IBF kelas bantam yunior Ellyas Pical.

Daniel Bahari, dikenal sebagai ayah sekaligus pelatih, manager dan promotor bagi anak-anaknya yang petinju: Pino Bahari, (alm) Champ Bahari, Nemo Bahari, dan Daudy Bahari.

Nama Sasana Cakti Bali telah diabadikan sebagai sebuah nama jalan di dekat kediaman Daniel Bahari, sebagai penghargaan Pemerintah Daerah (Pemda) Denpasar terhadap dedikasi Daniel Bahari sebagai pembina tinju di kota itu.

Sebelum terjun sebagai pembina tinju, Daniel Bahari juga tercatat sebagai mantan petinju, tetapi diakuinya prestasi bertinjunya tidaklah sebaik prestasinya dalam membina tinju di Indonesia.

Daniel Bahari meninggal dunia pada Senin (16/3) di rumahnya di Denpasar karena serangan jantung yang dideritanya. Dia meninggalkan seorang istri, lima putra,lima menantu perempuan, empat putri,empat menantu laki-laki serta sembilan cucu. Jenazah akan dimakamkan di pemakaman Kristen Nusa Dua Kamis (19/3).




</doc>
<doc id="121461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121461" title="Champ Bahari">
Champ Bahari

Champ Vladitio Bahari () adalah mantan petinju amatir Indonesia. Ia adalah putra dari Daniel Bahari dan adik dari petinju Pino Bahari.

Ia meninggal dalam usia muda di RSU Sanglah, Bali akibat komplikasi paru-paru.



</doc>
<doc id="121469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121469" title="Lenín Moreno">
Lenín Moreno

Lenín Voltaire Moreno Garcés (lahir 19 Maret 1953, di Nuevo Rocafuerte Provinsi Orellana) adalah Wakil Presiden Ekuador sejak 15 Januari 2007. Dia dan Rafael Correa terpilih pada 26 November 2006 melalui pemilu Ekuador 2006.


</doc>
<doc id="121470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121470" title="Alejandro Serrano">
Alejandro Serrano

Alejandro Serrano (lahir di Cuenca, 14 Januari 1933) adalah Wakil Presiden Ekuador pada periode 5 Mei 2005 hingga 15 Januari 2007.

Serrano menempuh pendidikan dasarnya di Escuela de los Hermanos Cristianos, lalu melanjutkan ke sekolah SMP dan SMA di Colegio de los Padres Jesuitas. Selesai dari pendidikan menengahnya, ia masuk ke Fakultas Filsafat dan Sastra di Universitas Cuenca, dan kemudian ke Fakultas Teknik Sipil di universitas yang sama. Ia memegang dua gelar kesarjanaan yaitu Ph.D. dalam Filsafat dan Sastra dan insinyur dalam teknik sipil.

Serrano pernah bekerja sebagai dosen di beberapa sekolah, yaitu di Coegio Rafael Borja, Colegio Benigno Malo, Colegio Garaicoa, Colegio Rosa de Jesús Cordero, Colegio Fray Vicente Solano (menjabat sebagai rektor), kemudian menjabat sebagai dekan di Fakultas Filsafat dan Sastra di Universitas Cuenca dan mengajar pula di Fakultas Hukum Universitas del Azuay

Dalam masyarakat, Serrano pernah menjabat sebagai anggota dewan di Cantón Cuenca dan kemudian sebagai anggota Dewan Perwakilan di tingkat Provinsi di Provinsi Azuay. Belakangan ia terpilih sebagai gubernur di Provinsi Azuay dan kemudian dua kali menjabat sebagai wakil provinsinya di Dewan Perwakilan Nasional. Serrano juga pernah menjabat sebagai Wali kota Cuenca dan Sekretaris Jenderal dari Perhimpunan Munisipal Ibero-Amerika yang berkedudukan di Madrid, Spanyol.

Serrano menikah dan mempunyai empat orang anak serta tujuh orang cucu.



</doc>
<doc id="121477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121477" title="Kuala Langat">
Kuala Langat

Kuala Langat adalah salah satu dari 9 daerah di Selangor. Berbatasan dengan daerah Klang dan Sepang. Sebagian daerah Kuala Langat terletak di pesisir Selat Melaka. Pembangunan pesat kawasan seperti Putrajaya dan KLIA telah meletakkan daerah ini kawasan yang strategis untuk bekerja. Di samping itu, daerah ini disokong dengan kemudahan infrastuktur jalan raya yang baik yang menyambungkan ke Pusat Kota Kuala Lumpur, Petaling Jaya, Shah Alam, Ibu kota Kerajaan Klang, Pelabuhan Klang, Putrajaya dan KLIA.

Pada masa ini terdapat sebuah kawasan perindustrian bertaraf Zona Perdagangan Bebas di Telok Panglima Garang. Di sini terdapat kilang elektronik dan alat ganti kendaraan. Tanaman utama daerah ini adalah kelapa sawit.


</doc>
<doc id="121478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121478" title="Surah Fatir">
Surah Fatir

Surah Fatir (bahasa Arab: فاطر) adalah surah ke-35 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah yang terdiri atas 45 ayat. "Fathir" artinya "Pencipta" diambil dari ayat pertama surah ini. "Fathir" menerangkan bahwa Allah adalah pencipta langit dan bumi, manusia, dan makhluk lainnya. Surah Fatir dinamakan surat Al-Mala'ikah (Malaikat) karena pada ayat pertama Allah menerangkan bahwa Allah mengutus beberapa malaikat yang memiliki sayap.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="121479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121479" title="Sabak Bernam">
Sabak Bernam

Sabak Bernam merupakan sebuah distrik yang terletak di barat laut negara bagian Selangor, Malaysia. Daerah ini berbatasan dengan negara bagian Perak di utara dan Sungai Bernam membentuk garis perbatasan tersebut. Selain itu, Hulu Selangor terletak di timur, Kuala Selangor di selatan serta Selat Melaka di barat. Dua kota terbesar di sini adalah Sabak dan Sekinchan.

Kegiatan ekonomi kawasan ini bersangkut-paut dengan penanaman padi. Hal ini terjadi karena kawasan Sabak Bernam merupakan kawasan penanaman padi yang penting di Selangor.

Bagan Nakhoda Omar ialah sebuah pantai yang terpencil di daerah Sabak Bernam.



</doc>
<doc id="121480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121480" title="Asep Sunandar Sunarya">
Asep Sunandar Sunarya

Asep Sunandar Sunarya atau sering dipanggil Ki Asep Sunandar Sunarya () adalah seorang maestro wayang golek di Indonesia. Selaku dalang wayang golek Asep Sunandar Sunarya (di rumahnya biasa dipanggil Abah, di udara sebagai "breaker" menggunakan nama Eyang Abiyasa) konsisten pada bidang garapannya, "teu incah balilahan". Ia begitu menyatu dengan dunia wayang golek yang Ia gelutinya sehingga penghargaan demi penghargaan, baik dari tingkat lokal, provinsi, nasional, bahkan manca negara Ia dapatkan.

Tanpa adanya seorang Asep Sunandar Sunarya mungkin Cepot tidak akan sepopuler sekarang ini. Berkat kreativitas dan inovasinya, Ia berhasil meningkatkan lagi derajat wayang golek yang dianggap seni kampungan oleh segelintir orang. Peningkatan itu dilakukan dengan menciptakan wayang Cepot yang bisa mangguk-mangguk, Buta muntah mie, Arjuna dengan alat panahnya, Bima dengan gadanya begitu pula dengan pakaian wayangnya yang terkesan mewah.

Materi dan ketenaran ia dapatkan dari hasil berjuang tanpa henti dengan menghadapi berbagai dinamika kehidupan yang sering kali tidak atau kurang menyenangkan. Sebelum suka datang, tentu duka menghampiri, bahkan seringkali suka dan duka menyatu dalam rentang panjang perjalanan seorang Asep.

Orang tidak banyak tahu bahwa perjalanan dalam profesinya sebagai dalang, demikian berliku. Tidak jarang, di awal kariernya Asep sering mendapatkan kritikan pedas dari berbagai kalangan, terutama dari sang ayah ("Abah" Sunarya).

“Setiap kali jika saya selesai pagelaran, "Abah "selalu mengatakan "“goréng” "(jelek) terhadap apa yang saya lakukan. Abah itu orang tua yang pelit sekali untuk tertawa, anehnya hanya ketika saya mendalang dengan lawakan, dan Abah menyaksikan, ia tertawa. Bagi saya sepedas apapun kritikannya, saya jadikan pupuk dan cambuk sehingga memacu kreativitas dan inovasi. Saya menjadi sekarang ini berkat adanya hari kemarin, ujar Asep.

Lebih jauh Asep mengatakan: "“Kuring kudu ngahaturkeun nuhun ka sing saha waé" "anu geus ngritik, rék didasaran ku ngéwa atawa nya’ah, p"é"k t"é"h teuing. Sajaba ti "é"ta, meureun perlu og"é" kuring nendeskeun y"é"n naon rupa kr"é"ativitas jeung inovasi anu ku kuring dilakukeun, dina raraga tarékah sangkan seni Sunda wayang golék anu mibanda ajén adi luhung, tetep bisa hirup disagala zaman, kaasup dijaman kiwari anu gening batan sakitu loba nilai seni katut budaya deungeun anu asup ka Indonésia pon kitu deui karasa ku urang Sunda. Atuh meureun mun wayang golék teu dimumulé kujalan inovasi mah tangtu baris kadéséh kubudaya deungeun téh. Nudipigusti ku Kuring mah ngan Gusti, lain pakem, lain wayang golék, lain tali paranti. Sapamanggih Kuring pakem wayang golek lain perkara anu statis komo kudu disakralkeun mah, lain! Ngan disisi séjén, kuring ogé kudu méré atawa nyadiakeun lolongkrang pikeun saha waé anu miboga pamadegan anu teu sajalan jeung pamanggih kuring, mangga téh teuing. Teu aya guna jeung manfaatna mutuskeun silaturahmi alatan pakem jeung hal séjén anu sifatna multitafsir. Naon anu dilakukeun ku Kuring, ngaropéa wayang golék ku jalan inovasi, lantaran Kuring yakin yén euyeub pisan niléi-niléi kamanusaan katut Katuhanan dina seni Sunda wayang golék. Kumangrupa anu mere aprésiasi kana naon anu ku Kuring dilakukeun, éta mah hak balaréa séwang-sewangan,da kuring mah darma diajar, atuh ngadalang gé darma diajar,” ungkapnya."

Mimpi adalah sebuah misteri yang multi tafsir kebanyakan orang menganggapnya sebagai bunga tidur namun tidak sedikit juga yang beranggapan bahwa mimpi adalah medium Tuhan "Menyampaikan" pengetahuan-Nya kepada manusia, dan yang namanya tafsir itu pastinya banyak versi. Kita tidak pernah paham secara detail apa hubungannya antara mimpi dengan kenyataan.

namun inilah kenyataan yang dialami seorang Ibu pada tahun 1955 di Kampung Giriharja Bandung. Ia bernama Tjutjun Jubaedah (biasa dipanggil Abu Tjutjun), isteri seorang dalang terkenal pada masanya yakni Abeng Sunarya (biasa dipanggil Abah Sunarya).

Suami Istri ini dikarunia 13 orang anak:

Inilah salah satu episode tautan antara mimpi dengan kelahiran. Ketika usia kandungan Abu Tjutjun menginjak bulan ketujuh Ia bermimpi bahwa kalau anak yang ke-7 dalam kandungannya lahir maka tidak boleh diberi nama. 3 September 1955 Abu Tjutjun melahirkan putra ke-7 seorang anak laki-laki. teringat akan mimpinya maka jabang bayi tersebut tidak diberi nama.

Entah apa hubungannya antara mimpi tersebut dengan niat Abah Sunarya sebab menginjak usia 15 bulan setelah lahir, sang jabang bayi "diserahkan" kepada adiknya Abah yang bernama Ibu Eja (akrab dipanggil Ma Jaja) yang kebetulan belum dikaruniai anak. Sejak saat itu hak asuh sang bayi menjadi tanggung jawab Ma Jaja (alias sang Bibi bagi si Bayi)

Karena sang Bayi tidak bernama tentu ada kekhawatiran pada diri Ma Jaja jika tetangganya menanyakan perihal nama Bayi tersebut. Untuk menyiasatinya maka Ma Jaja berfikir keras hingga muncul ide Sukana yakni semacam akronim dari Bahasa Sunda yang berarti sa suka na (sesukanya). kemudian Sukana menjadi semacam "nama" bagi Bayi tersebut. Ide ini datang sebagai "jalan tengah" atau solusi jitu sebab dengan cara seperti itu Ma Jaja tidak melanggar apa yang diamanatkan oleh sang Kaka.

Salah satu sebutan untuk laki-laki dikalangan masyarakat Sunda adalah Asep (disamping Encep atau Ujang). Jadilah kemudian sang bayi terbiasa disebut Asep Sukana. Hampir seperti kebanyakan anak-anak lainnya pada zaman itu, Asep kecil senang sekali dengan dongeng atau kawih yang menyertainya menjelang tidur. Selain itu, Asep kecil sudah memperlihatkan kesukaannya terhadap aneka binatang peliharaan, seperti kucing, anjing, burung dan ayam. saking sayang nya pada binatang Asep kecil menamai binatang-binatang itu salah satunya anjingnya yang hitam polos diberinama Lutung.

Pada diri Asep mengalir darah seni dari Ayahnya. Diawali sejak usia 7 tahun ( kelas 1 SD) minat Asep terhadap wayang golek sudah mulai tumbuh. Selain karna faktor turunan juga memang pada zaman itu pagelaran seni Wayang Golek masih digandrungi oleh masyarakat. Juga, pada saat itu belum ada "saingan" dari jenis seni lainnya sebagaimana terjadi pada zaman sekarang. Bakat Sukana kecil ia perlihatkan dengan kegemarannya membuat wawayangan dari ranting-ranting pohon yang jatuh, tanah liat, dan daun singkong.

Asep Sukana yang hidup dibelaian Ma Jaja, tentu saja menganggap bahwa Ma Jaja adalah Ibu kandungannya sendiri. Paling kurang selama 16 tahun Asep Sukana tidak pernah tahu siapa sesungguhnya orang tua kandungnya. Namun berkat kebijakan dari Ma Jaja maka akhirnya Asep mengetahui siapa ayah dan ibu kandungnya. Maka pada suatu kesempatan, Ma Jaja, Abeng Sunarya, dan Tjutjun Jubaedah bertemu, tersibaklah kemudian asal usul atau silsilah keluarga yang sebernarnya.

Suatu ketika saat Asep Sukana manggung di Luragung, ia mendalang siang hari ("ngabeurangan") sedangkan pada malam harinya yang menjadi dalang adalah Abah Sunarya, maka saat itulah Abah Sunarya berujar:""Ngewa ngaran Sukana, ganti ku Sunandar!" "Sejak saat itulah Asep Sukana berubah menjadi Asep Sunandar, sedangkan nama Sunarya merupakan nama Ayahnya yang kemudian digunakannya. Hal ini lazim terjadi di Masyarakat Sunda khususnya, dimana nama Ayah kerap digunakan di belakang nama anaknya.

""Apalah artinya sebuah nama tanpa Karya"" Asep Sunandar.

Tentu banyak alasan kenapa ia memperoleh aneka penghargaan tersebut. Yang jelas tidak mungkin ada penghargaan tanpa prestasi dan tidak mungkin ada prestasi tanpa karya. Dari berkarya kemudian berprestasi tentu merupakan tangga tersendiri, dan tangga ini hanya mungkin dilalui atau dicapai apabila padanya terdapat inovasi dari ragam kreativitas yang dilakoninya. Artinya, Asep tidak hanya sekadar berkarya namun lebih jauh dari itu ia berkarya disertai inovasi dan kreativitas. Artinya pula, karya Asep tidak stagnan melainkan dinamis, terus mengikuti perkembangan dan tuntutan zaman, "ngindung kawaktu mibapa kajaman."

Selain mendalang beliau juga sering berdakwah,
Selain penghargaan Individu Peduli Tradisi, Asep memiliki penghargaan atas semua kreativitasnya itu, diantaranya 1978 Asep Sunandar Sunarya berhasil menyandang juara "Dalang Pinilih I" tingkat Jawa Barat pada Binojakrama padalangan di Bandung. selang empat tahun kemudian yakni pada tahun 1982, terpilih kembali menjadi "juara pinilih I" lagi di Bandung. sejak 1982-1985 Asep Sunandar Sunarya rekaman kaset oleh SP" Record", dan Wisnu "Record". Dan pada tahun 1985, ia dinobatkan sebagai Dalang Juara UMUM tingkat Jawa Barat pada Binojakrama Padalangan di Subang, dan ia berhak memboyong Bokor Kencana sebagai lambang supremasi padalangan Sunda Jawa Barat.

1986, Asep Sunandar Sunarya mendapat mandat dari pemerintah sebagai duta kesenian, untuk terbang ke Amerika Serikat. Pada tahun yang sama, 1986, Dian Record mulai merekam karya-karya Asep Sunandar dalam bentuk kaset pita.

1993, Asep Sunandar Sunarya diminta oleh "Institut International De La Marionnette" di Charleville, Prancis, sebagai dosen luar biasa selama dua bulan, dan diberi gelar profesor oleh masyarakat akademis Prancis.

Tahun 1994, Asep Sunandar Sunarya mulai pentas di luar negeri, antara lain di: Inggris, Belanda, Swiss, Prancis, dan Belgia, setelah itu, yakni 1995, ia,mendapat penghargaan bintang "Satya Lencana Kebudayaan". Hingga sekarang, tidak kurang dari 100 album rekaman (termasuk bobodoran) yang sudah dihasilkan Asep Sunandar Sunarya. bahkan salah satu station tv swasta juga pernah membuat program khusus Asep berjudul Asep Show.

Setidaknya itulah beberapa penghargaan formal yang pernah diraih Asep. Tidak terhitung aneka penghargaan nonformal, baik yang datang dari perseorangan maupun kelembagaan.

Dari semua itu, pada kesehariaanya, Asep tetaplah Asep yang hidup bersahaja, mengenakan sarung, dan bersila, serta "bercengkrama" dengan domba-domba peliharaanya.

Benar tidaknya Asep Sunandar Sunarya bisa disebut sang Maestro(?), tentu bukan yang bersangkutan yang menjawabnya. Hanya masyarakat, baik itu penggemar wayang golek dan pemerhati wayang setidaknya yang dapat menilainya. Tentu saja penilaian ini merujuk kepada sejumlah karya yang sudah dihasilkannya. Yang jelas salah satu stasiun televisi sempat merekam jejak perjalanan seorang Asep dalam format acara "Maestro" beberapa tahun yang lalu.

Fakta menunjukan bahwa jam terbang manggungnya cukup mencengangkan bahkan sekitar 1985-1990-an, ia seringkali harus manggung 40 kali perbulannya.

Pada umur 17 tahun Asep Sunandar Sunarya menikahi Euis Garnewi (16 tahun) seorang Pesinden juga anak seorang Camat. Dari pernikahannya itu Asep dikaruniai 1 orang anak perempuan dan 2 orang anak laki-laki yaitu: Mae Saroh, Dadan Sunandar, dan Dani. Namun nasib tak bisa ditolak, perkawinan mereka hanya bertahan hingga 7 tahun, meraka pun sepakat untuk bercerai secara baik-baik.

Tuhanpun mempertemukan Asep dengan Elas Sulastri (18tahun) seorang Gadis asal Lembang Jawa Barat, tahun 1978, saat itu usia Asep 23 tahun. Dari pernikahannya Asep dikarunia 1 orang anak lakii-laki dan 2 orang anak perempuan yaitu: Dinar Mustika, Elin, dan Gina Tridasanti. Namun, lagi-lagi jalan hidup tidak ada yang menduga. Pernikahannya dengan Elas kandas ditengah jalan. Usia pernikahannya dengan Elas Sulastri hanya berlangsung 6 tahun.

Pada usia 29 tahun Asep menikah lagi dengan Ati (20tahun) seorang Gadis asal Rancaekek, Bandung Jawa Barat. Dari pernikahannya dengan Ati lahirlah seorang anak laki-laki yang diberi nama Cipta Dewa atau sering dipanggil Ito. Pada tahun yang sama, Asep menikah lagi dengan gadis asal Cangkuang bernama Sumirat (sebagai istri kedua), dari pernikahannya dengan Sumirat lahirlah seorang anak laki-laki yang diberinama Gunawan Wibiksana. Inilah jalan kehidupan Asep. Sama sekali yang bersangkutan tidak pernah tahu bahwa dirinya harus berpoligami.

Tahun 1985 saat Asep berusia 31, Ia terpikat gadis cantik dari Cianjur Kadupandak yang bernama Nenah Hayati (15 tahun). Pertemuannya bermula saat Asep sedang pentas di daerah tersebut. Pendek cerita akhirnya mereka sepakat untuk menjalin tali kasih, yang seterusnya menikah pada tanggal 4 Maret 1985. Kedua istrinya yang dimadu tersebut dangan rela harus melangsungkan perceraian sebagai jalan terbaiknya setelah mengetahui suaminya sudah menikah lagi dengan gadis cantik yang baru lulus dari SMP.

Dari pernikahan tersebut lahirlah 6 orang anak laki-laki: Batara Sena, Gysta Gumilar Agustina, Yogaswara Sunandar, Sunan Purwa Aji, Aria Sadewa, dan Maulana Yusuf. Hingga saat ini hanya satu istri yang hidup serumah dengan Asep.

Hidup dan jalan kehidupan seseorang memang menjadi rahasia Tuhan.

""Euweuh.. Euweuh nu nyaho manusa mah soal jodo, pati, bagja katut cilaka. kitu deui jeung Uing, ah teu nyangka wé sagala rupana ogé, geus kieu wé kuduna, da mémang kieu gening kanyataanana. teu Dalang, teu Présidén, teu Hancip, teu Ulama teu saha, ari ceuk nu Maha Sutradara kudu A nya pasti kajadian A. Aaaaah tarima wé ku kasadaran da sagala gé teu hayang komo embung"". Ujar Asep.

Dalang kondang ini memiliki riwayat penyakit jantung dan rencananya akan dibawa ke sebuah rumah sakit di Singapura untuk berobat. Namun takdir berkata lain, pada tanggal 31 Maret 2014, Asep Sunarya meninggal dunia dalam perjalanan menuju rumah sakit Al-Ihsan Bandung.



</doc>
<doc id="121481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121481" title="Sungai Bernam">
Sungai Bernam

Sungai Bernam menjadi garis perbatasan antara negara bagian Selangor dan Perak. Sungai Bernam mengalir dari Gunung Liang Timur (1933 m). Puncak Gunung Liang Timur menjadi titik perbatasan 3 negeri bagian yaitu Perak, Selangor dan Pahang. Gunung ini terletak di Pegunungan Titiwangsa.

Hulu Sungai Bernam agak tinggi dan sesuai ditanam dengan getah dan kemudian kelapa sawit. Di hilir Sungai Bernam , merupakan kawasan paya dan telah telah digantikan dengan sistem terusan dan pengairan untuk mengeringkan air yang "bertakung". Kini seluruh kawasan ini ditanam dengan padi sawah.

Beberapa lokasi di Sabak Bernam telah dijumpai beberapa artefak purbakala. Kerja-kerja ekskavasi telah dijalankan oleh ahli arkeologi dari beberapa universitas dan Museum Shah Alam.


</doc>
<doc id="121482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121482" title="Bandar Udara Zama Lake">
Bandar Udara Zama Lake

Bandar Udara Zama Lake, , terletak di antara Zama Lake dan Zama City, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="121485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121485" title="Museum Shah Alam">
Museum Shah Alam

Museum Shah Alam (bahasa Melayu: "Muzium Shah Alam") terletak di kota Shah Alam, Selangor Darul Ehsan. Bangunan museum ini dibangun menurut seni bina modern, di tepi Danau Shah Alam.

Pelbagai artefak dan bahan-bahan bersejarah dipamerkan menyusul zaman prasejarah, setelah kemerdekaan dan zaman darurat.

'Bot Jenderam ' yang ditemukan di Kampung Jenderam Hilir , Sepang turut dipamerkan di sini.


</doc>
<doc id="121486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121486" title="Bandar Udara Zama">
Bandar Udara Zama

Bandar Udara Zama, , terletak dekat Zama City, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="121489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121489" title="Bandar Udara Andrew">
Bandar Udara Andrew

Bandara Andrew, , terletak barat laut dari Andrew, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="121490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121490" title="Rawang">
Rawang

Kota Rawang terletak di utara Kuala Lumpur menuruti jalan lama menuju ke Ipoh, Perak. Rawang terletak di negara bagian Selangor Darul Ehsan. Antara tempat yang berdekatan dengan Rawang ialah Selayang dan Hutan Lipur Kanching. Di kota inilah, pabrik mobil Perodua berada. Dalam transportasi rel, kota ini dilayani oleh Stasiun Rawang.


</doc>
<doc id="121491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121491" title="Provinsi Brest">
Provinsi Brest

Provinsi Brest merupakan sebuah provinsi di Belarus yang memiliki luas wilayah 32.700 km² dan populasi 1.445.600 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Brest.


</doc>
<doc id="121492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121492" title="Perodua">
Perodua

Perodua adalah perusahaan mobil Malaysia yang kedua setelah Proton. Diluncurkan pada 27 Agustus 1994, pabriknya terletak di daerah seluas 80 hektar di Serendah, Selangor. Nama Perodua merupakan singkatan untuk "Perusahaan Automobil Kedua". Perodua merupakan perusahaan otomotif lokal Malaysia yang memproduksi dan mendistribusikan produk-produk Daihatsu di Malaysia dengan merk Perodua (kecuali Gran Max dan Delta truk yang tetap bermerek Daihatsu). Perusahaan ini merupakan mitra lokal Daihatsu dan Toyota di Malaysia.




</doc>
<doc id="121494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121494" title="Bandar Udara Barrhead">
Bandar Udara Barrhead

Bandara Barrhead, terletak 1.7 mil (3.15 km) barat daya dari Barrhead, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="121495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121495" title="Provinsi Homyel">
Provinsi Homyel

Provinsi Homyel (; "Homel'skaya Voblasts"; ; "Gomel'skaya Oblast") merupakan sebuah provinsi ("oblast") di Belarus yang memiliki luas wilayah 40.400 km² dan populasi 1.485.100 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Homyel.

Provinsi ini memiliki 21 distrik (raion), 278 selsovet, 17 kota dan 8 munisipalitas kota.



</doc>
<doc id="121496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121496" title="Provinsi Hrodna">
Provinsi Hrodna

Provinsi Hrodna atau Grodno Oblast (, "Hrodzienskaya voblasts"; "Grodnenskaya Oblast") merupakan sebuah provinsi ("oblast") di Belarus yang memiliki luas wilayah 25.000 km² dan populasi 1.123.500 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Hrodna.

Provinsi ini dibagi menjadi 17 distrik (raion), 194 selsovet, 12 kota, 6 munisipalitas kota, dan 21 pemukiman.



</doc>
<doc id="121498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121498" title="Provinsi Mahilyow">
Provinsi Mahilyow

Provinsi Mahilyow atau Mogilyov Oblast (; "Mahilyowskaya Voblasts"; ; "Mogilyovskaya Oblast") merupakan sebuah provinsi ("oblast") di Belarus yang memiliki luas wilayah 29.000 km² dan populasi 1.146.800 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Mahilyow.

Provinsi ini memiliki 21 distrik (raion), 195 selsovet, 13 kota, 3 munisipalitas kota, dan 12 pemukiman.

Kedua puluh satu raion (distrik) adalah:


</doc>
<doc id="121500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121500" title="Provinsi Minsk">
Provinsi Minsk

Provinsi Minsk atau Minsk Oblast (, ; ; "Minskaya Oblast") merupakan sebuah provinsi ("oblast") di Belarus yang memiliki luas wilayah 40.200 km² dan populasi 1.474.100 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Minsk.

Provini ini memiliki 22 distrik (raions), 307 selsovets, 22 kota, 8 munisipalitas, dan 20 pemukiman.



</doc>
<doc id="121501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121501" title="Provinsi Vitsebsk">
Provinsi Vitsebsk

Provinsi Vitsebsk (; "Vitsebskaya Voblast"; ; "Vitebskaya Oblast") merupakan sebuah provinsi ("voblast") di Belarus yang memiliki luas wilayah 40.100 km² dan populasi 1.294.700 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Vitsebsk.

"Vitsebsk Voblast" dibagi menjadi 21 "raion", 5 kota di bahwa pemerintahan "oblast", 19 kota tambahan, 249 selsovet, dan 26 pemukiman.


</doc>
<doc id="121512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121512" title="Bandar Udara Internasional Hartsfield–Jackson Atlanta">
Bandar Udara Internasional Hartsfield–Jackson Atlanta

Bandar Udara Internasional Hartsfield–Jackson Atlanta di Atlanta, Georgia ialah sebuah fasilitas internasional terbesar yang menerima beberapa penerbangan dari Asia, Afrika, Eropa, Australia, dan beberapa negara di benua Amerika. Sejak 1999, bandara ini melayani sekitar 88,5 juta penumpang setiap tahun (240.000 penumpang setiap hari) dan merupakan bandar udara tersibuk di dunia.

Sebagai hub utama untuk Delta Air Lines, maskapai terbesar di dunia, Atlanta berfungsi sebagai pusat utama untuk perjalanan di seluruh Amerika Serikat.

Letaknya di Clayton County, 11 km selatan dari tengah kota Atlanta. Dari Bandara Hartsfield, seorang bisa menggunakan MARTA, sebuah sistem angkutan cepat, untuk masuk ke dalam kota Atlanta.



</doc>
<doc id="121513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121513" title="Sutan Rambing">
Sutan Rambing

Sutan Rambing () adalah mantan petinju nasional Indonesia, baik amatir maupun profesional pada tahun 1970'an. Setelah pensiun dari dunia tinju, Sutan Rambing beralih profesi menjadi pelatih tinju.

Sasana orang tua yang didirikannya di kota Semarang pada tahun 1980'an berkembang menjadi sasana tinju amatir yang disegani di Indonesia, karena banyak melahirkan petinju-petinju nasional yang berprestasi nasional maupun internasional.

Kemudian Sutan Rambing mendirikan Sasana Bank Buana, juga di kota Semarang, yang melatih para petinju amatir dan profesional, nama Sutan Rambing semakin terkenal sebagai pelatih tinju yang bertangan dingin, ditambah maraknya tayangan tinju profesional di stasiun-stasiun TV di Indonesia.

Beberapa petinju yang dilahirkan tidak lain adalah Sonny Rambing, Ricky Manufoe, Roy Muklis, dll
Pada puncaknya adalah ketika dia berhasil membawa Chris John menjadi putra Indonesia kedua sepanjang sejarah yang berhasil menjadi juara dunia tinju di badan tinju dunia yang bergengsi. Pada 26 September 2003 Chris John berhasil mengalahkan Oscar Leon dari Kolombia dengan angka tipis, sehingga berhak merenggut sabuk juara kelas bulu versi WBA dilanjutkan dengan kemenangannya atas Juan Manuel Marquez Mendez Sayang hubungan pelatih dan petinju ini akhirnya buyar ketika terjadi perselisihan mengenai pembagian pembayaran.

Perjalanan Sasana Tinju yang dirintis oleh Muklis Sutan Rambing Th 1970 (1976 s/d 1978)Membentuk Sasana Tinju Adam (dengan latar belakang sponsorship Bis Adam). Th 1980 (1978 s/d 1989) Membentuk Sasana Tinju Orang Tua (dengan latar belakang sponsor jamu cap Orang Tua) Selama tahun 1984 – 1985 memiliki beberapa petinju amatir dan profesional, tetapi kurang maksimal karena iklim pertandingan yang jarang. Rata-rata pertandingan profesional setahun sekali, saat itu Sasana Orang Tua sempat mencetak juara Nasional atas nama Agus Suyanto. Th 1990 (1989 s/d 2008). Th 1990 membentuk Sasana Tinju Bank Buana dengan konsentrasi pembinaan tinju amatir. Th 1997 ketika tinju profesional boming di televisi, Muklis Sutan Rambing mencoba fokus kepada tinju pro dengan nama Sasana Tinju Tugu Muda Semarang (Tugu Muda merupakan lambang kota Semarang). Saat itu Sasana Tinju Bank Buana tetap jalan namun konsen di Tinju amatir, untuk Tinju profesional dengan nama Sasana Tinju Tugu Muda Semarang. Pada akhir tahun 1999 Sasana Tinju Tugu Muda Semarang berhasil mencetak 3 (tiga) juara Nasional : Chris Jhon (57 Kg / kelas Bulu), Arthur Rambing (58,1 Kg / kelas Ringan Jr) dan Sonny Rambing (63 Kg / kelas Welter Jr). Karena tertarik , Sponsorship Bank Buana ikut merambah pada pembinaan tinju profesional. Lama kelamaan ketika berprestasi tingkat internasional , berubah menjadi Sasana Tinju Bank Buana Semarang, hingga tahun 2006 menjadi Sasana Tinju UOB Buana Semarang / UOB Boxing Camp (karena nama perusahaan sponsor berubah menjadi UOB Buana). Th 2009 (2008 s/d 2011)Perubahan nama Sasana menjadi Kuku Bima Energy, menurunnya minat atlet untuk berlatih mempengaruhi prestasi tinju kota Semarang kususnya Jawa Tengah menjadi minim juara. Th 2010 (2009 s/d sekarang) Perubahan nama sasana menjadi “Sasana Tinju Temujin Rambing” sebagai wujud mengenang meninggalnya putra, pelatih sekaligus promotor tinju penggerak roda pertinjuan tanah air dan Jawa Tengah (Semarang)khususnya.

Artikel terkait: Reginald Rambing


</doc>
<doc id="121516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121516" title="Perubahan budaya">
Perubahan budaya

Perubahan budaya sebenarnya lebih mengacu pada sebuah perubahan dalam proses tata sosial dalam masyarakat.

Beberapa perubahan budaya ini termasuk juga perubahan dalam lingkungan, lembaga, perilaku dan juga hubungan sosial. Selain itu, perubahan budaya juga bisa mengacu pada gagasan untuk sebuah kemajuan sosial dan juga evolusi sosial dan budaya.

Perubahan budaya sendiri biasanya dapat berlangsung dengan sangat cepat atau pun lambat dan umumnya sangat tidak bisa disadari oleh masyarakat dalam sebuah negara. Karena hanya beberapa orang yang mengetahuinya ketika orang tersebut mulai membandingkan kehidupan sosial di masa lalu dan masa saat ini.

Perubahan budaya dalam kehidupan masyarakat biasanya dapat terjadi masyarakat itu sendiri menginginkan sebuah perubahan.

Berkembangnya teknologi informasi dan komunikasi mengubah cara kita dalam berkomunikasi. Dulu komunikasi dilakukan dengan surat-menyurat, tetapi saat ini dilakuan dengan SMS atau surel. Dulu juga ada yang namanya telegram dan telegraf, akan tetapi saat ini perannya digantikan dengan telepon, handphone, dan jejaring sosial. Ini membuktikan bahwa perkembangan teknologi dapat menyebabkan perubahan budaya dimasyarakat.

Dulu, orang-orang bangga mengenakan pakaian adat dari daerah masing-masing. Tetapi, saat ini rasanya hal itu sangat sulit dijumpai kecuali kalau ada acara-acara adat. Cara berpakaian dipengaruhi dari informasi-informasi yang didapatkan dari berbagai media seperti Tv dan Internet. Saat ini, cara berpakaian sebagian masyarakat banyak dipengaruhi oleh budaya barat.

Sebagian masyarakat menerapkan gaya hidup yang baik di dalam kehidupannya seperti menjadi vegetarian, "workaholic", dan lainnya. Tetapi ada juga sebagian besar juga dapat membuat masyarakat yang terjerumus kedalam gaya hidup yang tidak baik yang tentu tidak sesuai dengan kepribadian bangsa seperti narkoba dan pergaulan bebas.

Salah satu bentuk perubahan budaya budaya yang terjadi di masyarakat adalah emansipasi wanita, artinya wanita memiliki derajat yang sama dengan pria. Dulu kita jarang sekali melihat wanita yang menjadi pimpinan, bahkan ada kalimat orang tua yang menyatakan bahwa kehidupan wanita adalah disekitar dapur, sumur, dan kasur. Saat ini tentu berbeda, banyak wanita yang menjabat peran penting dinegeri ini seperti anggota parlemen, pimpinan perusahaan, dll.

Perkembangan informasi dan komunikasi membuat akses terhadap informasi semakin mudah. Informasi tersebut bisa didapatkan dari berbagai media komunikasi, seperti koran, televisi, internet, dll. Hal tersebut membuat masyarakat kita semakin cerdas dan kritis, contohnya adalah masyarakat selalu mengomentari kebijakan-kebijakan yang dilakukan pemerintah untuk negeri ini, terlebih jika kebijakan tersebut tidak populis dimata rakyat.

Tidak sedikit budaya barat yang masuk ke negara lain, contohnya adalah perayaan hati valentine dan halloween. Meskipun kedua budaya tersebut bukan budaya asli lokal, akan tetapi tidak sedikit masyarakat lokal yang melestarikan budaya tersebut. Banyak masyarakat yang menyatakan bahwa budaya asing jauh lebih menarik ketimbang budaya kita sendiri, hal ini yang menyebabkan ketertarikan kepada budaya lokal semakin menurun.

Contoh perubahan budaya budaya lainnya adalah penggunaan bahasa daerah yang sudah semakin jarang. Kita tahu bersama, ada banyak bahasa daerah di penjuru dunia ini. Akan tetapi saat ini banyak masyarakat lokal yang cenderung menggunakan bahasa nasional. Hal ini bukan tanpa alasan, karena bahasa nasional lebih dimengerti oleh semua orang sedangkan bahasa daerah hanya dimengerti oleh masyarakat daerah tertentu saja. Bahasa internasional juga merebak karena masuknya teknologi dalam masyarakat.


</doc>
<doc id="121517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121517" title="Pondok Pesantren An-Nuqayah">
Pondok Pesantren An-Nuqayah

Pondok Pesantren Annuqayah didirikan oleh KH. Moh Syarqawi. Beliau lahir di Kudus Jawa tengah. Kiai Syarqawi muda sebelum mendirikan pesantren pernah menuntut ilmu di berbagai pesantren di Madura, Pontianak, merantau ke Malaysia, Pattani (Thailand Selatan), dan bermukim di Makkah. Pengembaraan dia dalam menuntut ilmu tersebut dilakukan selama sekitar 13 tahun.

KH. Moh Syarqawi sendiri merupakan keturunan ke 10 dari Sunan Kudus (Ja’far Shadiq) di mana Sunan Kudus merupakan keturunan ke 24 dari Rasulullah. Itu artinya Kiai Syarqawi adalah keturunan ke 34 dari Rasulullah. Adapun perincian nasab beliau: Kiai Syarqawi bin Raden Sudikromo bin R. Mertowijoyo bin R. Tirtokusumo bin R. Arya Kering bin R. Arya Panyangkringan bin Panembahan Kebiji Dipokusumo bin P. Krapyak Yudhobongso bin P. kaliku bin P. Pakaos bin R. Jakfar Shodiq (Sunan Kudus) bin bin Sunan Ngudung bin Fadhal Ali Murtadha bin Ibrahim Zainuddin Al-Akbar bin Jamaluddin Al-Husain bin Ahmad Jalaluddin bin Abdillah bin Abdul Malik Azmatkhan bin Alwi Ammil Faqih bin Muhammad Shahib Mirbath bin Ali Khali’ Qasam bin Alwi bin Muhammad bin Alwi bin Ubaidillah bin Ahmad Al-Muhajir bin Isa bin Muhammad bin Ali Al-Uraidhi bin Ja’far Shadiq bin Muhammad Al-Baqir bin Ali Zainal Abidin bin Husain bin Sayyidah Fathimah Az-Zahra binti Nabi Muhammad Rasulullah.

Pondok Pesantren Annuqayah yang berlokasi di Guluk-Guluk Sumenep Madura didirikan pada tahun 1887 oleh K.H. Moh. Syarqawi. Dalam kiprahnya menyebarkan ilmu, Kiai Syarqawi mula-mula membuka pengajian al-Qur’an dan kitab-kitab klasik di Prenduan Sumenep. Namun, dengan beberapa alasan, beberapa tahun kemudian beliau ‘hijrah’ ke desa Guluk-Guluk yang berjarak ± 7 km ke arah utara dari desa Prenduan, dan bermukim di sana hingga akhir hayatnya.

Di Guluk-Guluk, Kiai Syarqawi menerima sebuah kandang kuda dari seorang saudagar kaya bernama H. Abdul Aziz. Kandang kuda ini kemudian dirubah menjadi sebuah langgar. Di langgar itulah Kiai Syarqawi mulai mengajar membaca al-Qur’an dan dasar-dasar ilmu agama. Tempat itulah yang merupakan cikal bakal PP Annuqayah. Sekitar 23 tahun Kiai Syarqawi memimpin pesantren Annuqayah. Setelah Kiai Syarqawi meninggal dunia pada bulan Januari 1911, pesantren dipimpin oleh putra dia dari isteri pertama, K.H. Bukhari, yang dibantu oleh K.H. Moh. Idris dan K.H. Imam.

Mulai tahun 1917, kepemimpinan pesantren dilanjutkan oleh salah seorang putra Kiai Syarqawi, yakni K.H. Moh. Ilyas. Pada masa kepemimpinan Kiai Ilyas inilah, Annuqayah mengalami banyak perkembangan, misalnya pola pendekatan masyarakat, sistem pendidikan dan pola hubungan dengan birokrasi pemerintah. Perkembangan lain yang terjadi adalah ketika pada tahun 1923 K. Abdullah Sajjad, saudara Kiai Ilyas, membuka pesantren sendiri. Tempat baru itu kemudian dikenal dengan nama Latee ini berjarak sekitar 100 meter di sebelah timur kediaman K. Ilyas. Sejak K. Abdullah Sajjad membuka pesantren sendiri, pesantren-pesantren daerah di Annuqayah terus berkembang dan bermunculan, sehingga sekarang Annuqayah tampak sebagai “pesantren federasi”. Setelah Kiai Ilyas meninggal dunia di penghujung 1959, kepemimpinan di Annuqayah untuk selanjutnya berbentuk kolektif, yang terdiri dari para kiai sepuh generasi ketiga. Sepeninggal Kiai Ilyas, kepemimpinan kolektif Annuqayah diketuai oleh K.H. Moh. Amir Ilyas (w. 1996), dan kemudian dilanjutkan oleh K.H. Ahmad Basyir AS (w. 2017).

Nama Pesantren “Annuqayah” (النُّقَايَة) diambil dari nama sebuah kitab karya Syaikh Jalaluddin As-Suyuthi. Secara harfiyah, ‘annuqayah’ memiliki makna ‘bersih’ atau ‘murni’. Pemberian nama ini baru dilakukan pada tahun 1833 oleh Kiai Khazin Ilyas, salah satu cucu Kiai Syarqawi. kitab ‘Annuqayah’ karya Syaikh Jalaluddin As-Suyuthi mengandung 14 disiplin ilmu. Mungkin saja, pemberian nama ini merupakan harapan dari Kiai Khazin Ilyas agar para santri dapat mempelajari dan menguasai ilmu-ilmu tersebut.

Pondok Pesantren Annuqayah berada di desa Guluk-Guluk, Kecamatan Guluk-guluk Kabupaten Sumenep, kabupaten paling timur di pulau Madura. Sedangkan letak Kecamatan Guluk-Guluk berada pada paling barat kecamatan yang ada di kabupaten Sumenep, berjarak sekitar 30 km dari kota Sumenep, berbatasan dengan Kecamatan Pakong, Kabupaten Pamekasan.

Secara geografis, desa Guluk-guluk berada di antara 6°00'-7°30' dengan ketinggian ± 117 meter dari permukaan laut, dengan luas wilayah 1.675.955 ha dari luas kecamatan Guluk-Guluk yang memiliki lahan seluas 6.691.316 ha.

Wilayah yang cukup luas ini ternyata tidak memberikan harapan penghidupan bagi masyarakat Guluk-guluk karena susunan tanahnya, sebagaimana daerah Madura lainnya cenderung terdiri dari batu-batu berkapur (lime store rock) dan sebagian besar tanahnya berjenis mediteran. Sedangkan curah hujan rata-rata pertahunnya 2176 mm, dengan jumlah hariannya kurang lebih 100 hari per tahun.

Secara kepemimpinan, Annuqayah dipimpin secara kolektif. Dalam artian, Annuqayah tidak memiliki satu pengasuh yang memimpin pesantren secara keseluruhan, sebab Annuqayah terdiri dari berbagai asrama/komplek. Terdapat Dewan Pengasuh yang menaungi Pengurus Yayasan dan Pengurus Pesantren. Kebijakan dan peraturan di Pesantren Annuqayah merupakan hasil musyawarah Dewan Pengasuh dan unit-unit di bawahnya. Tetapi, masing-masing asrama/komplek juga diberi hak untuk mengatur sistem pembinaan santri dan pembelajarannya sendiri asal tidak menyimpang dengan peraturan dari pusat.

Annuqayah merupakan pesantren yang berbentuk federasi. Hal itu dimulai sejak Kyai Abdullah Sajjad (Putra Kiai Syarqawi) mendirikan pesantren sendiri yang bernama Latee pada tahun 1923. Inisiatif itu dilakukan ketika Annuqayah daerah Lubangsa yang didirikan Kyai Syarqawi tidak mampu lagi menampung santrinya. Berdirinya daerah Latee kemudian diikuti oleh berdirinya daerah/komplek lain. Hingga tahun 1972 Annuqayah sudah terdiri dari lima daerah yang seluruhnya diasuh oleh keturunan dan menantu Kyai Syarqawi. Saat ini (2019) total ada belasan daerah/komplek di Annuqayah.

Saat ini, Pondok Pesantren Annuqayah menampung lebih dari 8000 orang santri dari berbagai jenjang pendidikan, dari taman kanak-kanak sampai perguruan tinggi.

Dari tahun ke tahun ke tahun, Pondok Pesantren Annuqayah semakin berkembang, dan saai ini telah memiliki berbagai lembaga dan unit pengembangan intelektual, sosial, maupun ekonomi, di antaranya:


Selain beberapa lembaga di atas dengan programnya masing-masing, salah satu lembaga pendidikan di Annuqayah (SMA 3 Annuqayah) memiliki program cinta lingkungan seperti pengelolaan sampah plastik, pembuatan pupuk organik, dan juga pembuatan jajan tradisional.

Annuqayah memiliki lembaga pendidikan formal dan lembaga pendidikan nonformal. Lembaga pendidikan formal memadukan kurikulum kemenag dan kurikulum pesantren. Adapun Lembaga pendidikan formal yang ada di Annuqayah yaitu:


Selain lembaga pendidikan formal, Annuqayah juga menerapkan pendidikan diniyah (pendidikan nonformal). Namun struktur organisasi, kebijakan, dan penerapannya diserahkan langsung kepada pengurus daerah/komplek masing-masing.

Pondok Pesantren Annuqayah terdiri dari beberapa asrama/daerah/komple yang tersebar di lingkungan desa Guluk-Guluk Tengah, beberapa di anatranya:


Selain asrama di atas, terdapat banyak sekali asrama-asrama baru yang bermunculan sebab berbagai faktor.


</doc>
<doc id="121519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121519" title="Jabber">
Jabber



</doc>
<doc id="121520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121520" title="Alex Kawilarang">
Alex Kawilarang

Kolonel Inf. (Purn.) Alexander Evert Kawilarang () adalah seorang perwira Tentara Nasional Indonesia (TNI) masa Revolusi Nasional Indonesia dan mantan anggota KNIL. Ia juga adalah pendiri "Kesko TT" yang kemudian menjadi Kopassus. Pada tahun 1958 ia mengundurkan diri dari jabatannya sebagai atase militer di Amerika Serikat untuk bergabung dengan pemberontakan Permesta di mana ia harus melawan pasukan Kopassus yang ia bentuk sebelumnya. Keterlibatannya dalam Permesta menghentikan karier militernya dengan TNI, tetapi ia tetap populer dan aktif dalam komunitas angkatan bersenjata sampai masa tuanya.

Kawilarang lahir di Meester Cornelis (sekarang Jatinegara) pada tanggal 23 Februari 1920. Ia lahir dari sebuah keluarga militer. Ayahnya, Alexander Herman Hermanus Kawilarang, adalah seorang mayor KNIL. Ibunya adalah Nelly Betsy Mogot. Kedua orang tuanya berasal dari Remboken di Sulawesi Utara. Kawilarang adalah seorang suku Minahasa dari sub-suku Toulour. Dia juga merupakan sepupu dari Daan Mogot, direktur Akademi Militer Tangerang yang tewas dalam Pertempuran Lengkong yang berupaya melucuti depot tentara Jepang pada tahun 1946.

Kawilarang mengikuti sistem pendidikan Eropa yang komprehensif. Ia menempuh pendidikan dasarnya di sebuah Europeesche Lagere School (ELS), mula-mula di Tjandi, Semarang dan kemudian di Tjimahi, Jawa Barat. Selesai dari situ, ia melanjutkan ke "Hoogere Burgerschool te Bandoeng" (HBS Bandung, sekarang ditempati SMA Negeri 3 Bandung dan SMA Negeri 5 Bandung), setara dengan SMP/SMA yang lamanya 5 tahun.

Selesai dari pendidikan menengahnya, Kawilarang mengikuti jejak ayahnya dan masuk pendidikan militer, mula-mula di Korps Pendidikan Perwira Cadangan KNIL ("Corps Opleiding Reserve Officeren", CORO) pada tahun 1940, yang dilanjutkannya ke Akademi Militer Kerajaan ("Koninklijk Militaire Academie") darurat di Bandung dan Garut, Jawa Barat dari tahun 1940 sampai 1942. Teman-teman sekelasnya termasuk AH Nasution dan TB Simatupang. Setelah lulus, Kawilarang ditempatkan di Magelang sebagai komandan peleton dan kemudian ditugaskan kembali ke Bandung sebagai instruktur. Kelak ia juga sempat mengikuti pendidikan di Sekolah Staf dan Komando AD (SSKAD) di Jakarta.

Selama pendudukan Jepang, orang-orang Manado, Ambon, dan Indo sering ditangkap secara acak karena kedekatan mereka dengan Belanda. Banyak yang disiksa dengan kejam oleh polisi militer Jepang ("Kempeitai"). Kawilarang disiksa beberapa kali oleh pasukan Jepang pada tahun 1943 dan 1944. Dia selamat, tetapi menderita cacat seumur hidup di lengan kanannya dan banyak bekas luka. Pada tahun 1944, ayah Kawilarang diduga tewas ketika ia menjadi seorang tawanan di kapal kargo Jepang "Junyo Maru" (lihat kartu tahanan ayahnya di situs Arsip Nasional Belanda). Kapal itu membawa 3.000 tawanan Manado, Ambon, Indo-Eropa, Belanda, Inggris, Australia, dan Amerika Serikat, dan juga lebih dari 3.500 Romusha ketika kapal itu ditenggelamkan oleh sebuah kapal selam Inggris bernama HMS Tradewind.

Untuk sisa masa perang, Kawilarang bekerja di Sumatra, yang terakhir adalah sebagai kepala pabrik karet di Tanjung Karang (sekarang Bandar Lampung) di Sumatra Selatan.

Setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia pada tanggal 11 Desember 1945 Kawilarang menjadi perwira penghubung dengan pasukan Inggris di Jakarta dengan pangkat mayor. Pada bulan Oktober 1945, ia ditugaskan sebagai staf Komandemen I Jawa Barat di Purwakarta. Pada bulan Januari 1946, ia menjadi Kepala Staf Resimen Infanteri Bogor Divisi II Jawa Barat dengan pangkat letnan kolonel. Pada bulan Agustus 1946, ia menjadi komandan Brigade II/Surya Kencana yang meliputi Sukabumi, Bogor, dan Cianjur. Brigade ini termasuk dalam Divisi Siliwangi yang baru terbentuk. Ia memimpin brigade ini selama Agresi Militer Belanda I. Dia juga sempat memimpin secara singkat Brigade I/Tirtayasa ketika brigade tersebut dipindahkan ke Yogyakarta.

Pada pertengahan tahun 1948, Kawilarang termasuk dalam kontingen pemerintah dan pejabat militer ke Bukittinggi di Sumatra Barat. Langkah ini untuk mengantisipasi agresi militer Belanda yang kedua dan untuk mempersiapkan pembentukan pemerintah darurat Indonesia di luar Jawa. Pada tanggal 28 November 1948 Kawilarang menjabat sebagai Komandan Sub Teritorium VII/Tapanuli, Sumatra Timur bagian selatan. Salah satu tugasnya adalah menghentikan pertikaian antar kelompok tentara di daerah itu. Pada tanggal pada 1 Januari 1949 pada masa Pemerintahan Darurat Republik Indonesia, Kawilarang juga ditunjuk sebagai Wakil Gubernur Militer PDRI untuk wilayah yang sama dengan Ferdinand Lumbantobing ditunjuk sebagai Gubernur.

Pada 28 Desember 1949 ia menjabat sebagai Gubernur Militer wilayah Aceh dan Sumatra Utara merangkap Wakil Koordinator Keamanan dengan pangkat kolonel. Pada 21 Februari 1950, ia mendapatkan kepercayaan tambahan sebagai Panglima Tentara dan Territorium (TT) I/Bukit Barisan yang berkedudukan di Medan untuk mengantisipasi pengakuan Belanda atas kedaulatan Indonesia setelah Konferensi Meja Bundar. Selama kariernya, Kawilarang juga pernah menjadi panglima teritorial di dua komando daerah penting lainnya: Tentara dan Territorium VII/Indonesia Timur (sekarang Kodam XIV/Hasanuddin) pada bulan 15 April 1950 dan Tentara dan Territorium III/Siliwangi (sekarang Kodam III/Siliwangi) pada bulan 10 November 1951. Pada tanggal 17 Oktober 1952, Kawilarang bersama-sama dengan sejumlah tokoh militer lainnya (antara lain AH Nasution dan TB Simatupang) terlibat dalam apa yang dikenal sebagai Peristiwa 17 Oktober, yang menentang campur tangan pemerintah dalam urusan militer.

Dalam usia yang baru menginjak 30 tahun, Kawilarang diangkat sebagai Panglima Operasi Pasukan Ekspedisi pada tanggal 15 April 1950. Ia ditugaskan untuk menumpas pemberontakan dari mantan pasukan KNIL yang termasuk di antaranya Andi Azis di Makassar, Sulawesi Selatan. Pasukan ekspedisi ini terdiri dari beberapa brigade, termasuk yang dipimpin oleh Suharto dan Joop Warouw. Pada tanggal 8 Agustus 1950, pertempuran berhenti setelah terjadi negosiasi antara Kawilarang dan Jenderal Belanda bernama Scheffelaar.

Pada waktu yang sama, Kawilarang juga mengorganisikan kekuatan melawan pemberontakan Kahar Muzakkar dan gerakan separatis Republik Maluku Selatan (RMS). Pertempuran di Maluku lebih sengit karena lawannya adalah mantan tentara KNIL asal Maluku yang tergabung dalam pasukan "Green Caps". Pada akhirnya perlawanan dapat ditumpas pada bulan November 1950. Kolonel Slamet Riyadi merupakan salah satu komandan pasukan di bawah Kawilarang yang tewas pada hari terakhir kampanye militer tersebut.

Pada waktu menjabat sebagai Panglima TT VII/Indonesia Timur, Kawilarang baru saja melapor kepada Presiden Soekarno bahwa keadaan di Makassar sudah aman. Namun Soekarno malah menyodorkan sebuah radiogram yang baru saja diterimanya yang melaporkan bahwa pasukan KNIL Belanda sudah menduduki Makassar. Ternyata Brigade Mataram, pasukan yang seharusnya mempertahankan kota Makassar, telah melarikan diri ke Lapangan Udara Mandai. Kawilarang marah besar dan segera kembali ke Makassar. Setibanya di lapangan udara ia langsung memarahi komandan Brigade Mataram, Letkol Soeharto, sambil menempelengnya. Dalam satu wawancara, Kawilarang membantah bahwa ia menyerang Soeharto, tetapi ia mengakui bahwa dia harus menegurnya pada waktu itu.

Pengalaman pertempuran di Maluku mendorong Kawilarang untuk membentuk pasukan yang menjadi cikal bakal Komando Pasukan Khusus (Kopassus). Beberapa sumber mencatat bahwa ide pasukan khusus ini adalah gagasan Kawilarang dan Riyadi. Pada 15 April 1952, Kawilarang mendirikan Kesatuan Komando Tentara Territorium III (Kesko TT) di Batujajar, Jawa Barat, ketika ia menjadi Panglima TT III/Siliwangi. Dia meminta Moch. Idjon Djanbi, seorang mantan komando KNIL, untuk melatih unit tersebut. Pada tahun 1999, setahun sebelum kematiannya, Kawilarang menjadi anggota kehormatan Kopassus dan menerima baret merah dalam upacara memperingati ulang tahun ke-47 Kopassus.

Pada bulan Agustus 1956, Mayjen Nasution sebagai Kepala Staf TNI Angkatan Darat menunjuk Kawilarang sebagai Atase Militer Indonesia di Amerika Serikat dengan pangkat brigadir jenderal. Terdapat sumber yang mengatakan bahwa tujuan pengangkatan Kawilarang sebagai atase militer adalah menghilangkan pengaruhnya sebagai Panglima TT III/Siliwangi di Jawa Barat sehingga kedudukan panglima bisa dipegang oleh seorang perwira yang tidak akan mengancam Nasution atau bahkan seorang yang pro-Nasution. Langkah serupa dilakukan Nasution dengan mengganti Panglima TT VII/Indonesia Timur dari Joop Warouw ke Ventje Sumual. Hanya sehari sebelum upacara serah-terima jabatan, Kawilarang memerintahkan penangkapan Menteri Luar Negeri Ruslan Abdulgani karena kegiatannya yang diduga korupsi. Langkah ini didukung oleh Zulkifli Lubis yang merupakan lawan dari Nasution. Nasution akhirnya membatalkan perintah Kawilarang dan Abdulgani dibebaskan. Mengenai penunjukan ke Washington, Kawilarang sendiri menyatakan bahwa posisi itu ditawarkan oleh Nasution dan ia menerimanya karena Kawilarang ingin memperoleh lebih banyak pengetahuan militer di luar negeri.

Karena adanya ketidakpuasan terhadap pemerintah pusat karena (di antaranya) kurangnya otonomi daerah, maka pada tanggal 2 Maret 1957, Ventje Sumual mendeklarasikan Piagam Perjuangan Semesta dan gerakan Permesta. Pusat gerakan tersebut adalah di Manado dan Minahasa di Sulawesi Utara. Gerakan ini bersatu dengan gerakan terpisah di Sumatra yang disebut Pemerintah Revolusioner Republik Indonesia (PRRI). Kawilarang memantau situasi dari Washington dan kemudian menyimpulkan bahwa pemerintah pusat di Jawa yang menjadi penyebab krisis regional tersebut. Pada bulan Maret 1958, ia memberi tahu Duta Besar Indonesia untuk AS, Murkoto, bahwa ia akan berangkat ke Sulawesi Utara. Ia meninggalkan jabatannya pada 22 Maret 1958. Sekembalinya ke tanah air, ia menjabat sebagai Panglima Besar/Tertinggi Angkatan Perang Revolusi PRRI (1958) dan Kepala Staf Angkatan Perang APREV (Angkatan Perang Revolusi) PRRI, dengan pangkat mayor jenderal dari Februari 1959 hingga Februari 1960. Ada juga sumber lain yang mengatakan bahwa Kawilarang belum sepenuhnya menerima sisi PRRI karena menurutnya PRRI sejalan dengan ekstrimis agama. Kawilarang adalah satu-satunya perwira yang tidak segera diberhentikan oleh pemerintah pusat secara tidak hormat atas partisipasi mereka dalam Permesta dan PRRI. Karena keraguannya terhadap PRRI, pemerintah pusat masih berharap bahwa dia akan berubah pikiran. Namun ia tetap mendukung Permesta dan menjadi Panglima angkatan bersenjata Permesta.

Pada tahun 1961 pasukan dari pemerintah pusat berhasil meredam perlawanan pasukan Permesta. Pasukan dari Jakarta ini terdapat perwira-perwira yang dulu di bawah pimpinan Kawilarang. Konflik ini dapat diselesaikan secara damai melalui upaya FJ Tumbelaka. Beberapa upacara diadakan pada bulan April dan Mei 1961 di mana pemerintah Indonesia secara resmi menerima kembali pasukan Permesta. Kawilarang berpartisipasi dalam upacara pada tanggal 14 April yang dihadiri oleh Mayjen Hidayat dan Brigjen Achmad Yani dari TNI, keduanya kenal baik dengan Kawilarang. Namun menurut Kawilarang, sebelumnya telah tercapai kesepakatan bahwa pasukan Permesta akan membantu pihak TNI untuk bersama-sama menghadapi pihak komunis di Jawa. Karenanya, Kawilarang merasa menyesal ketika Nasution tidak menepati janjinya.

Des Alwi, seorang tokoh pemuda 1945 menyebut Kawilarang sebagai seorang tentara asli yang jujur dan tidak main politik. Tindakannya menempeleng Soeharto tampaknya tidak pernah dimaafkan oleh presiden kedua RI itu, sehingga sampai Kawilarang meninggal, ia tidak pernah berbicara dengan bekas atasannya itu. Baru setelah Soeharto turun dari jabatannya dan digantikan oleh B.J. Habibie, Kawilarang memperoleh penghargaan atas jasa-jasanya. Juga karena perannya dalam Permesta, ia tidak pernah menerima penghargaan militer seperti perwira-perwira sesamanya. Pada tanggal 15 April 1999, Kawilarang akhirnya memperoleh pengakuan atas jasa-jasanya dalam ikut membentuk Kopassus. Pada peringatan hari jadi Kopassus ke-47, Kawilarang diterima sebagai "Warga Kehormatan Kopassus" di Markas Kopassus di Cijantung, Jakarta Timur. Sebagai tandanya, ia dianugerahi sebuah baret merah dan pisau komando.

Pada tahun 1961, Kawilarang menerima amnesti dan abolisi dari Presiden Soekarno melalui Keppres 322/1961. Namanya kemudian direhabilitasi. Kawilarang kemudian pensiun dari dinas TNI, namun pangkatnya diturunkan menjadi kolonel purnawirawan. Ia tetap aktif dalam komunitas pensiunan militer dan Pepabri (Persatuan Purnawirawan dan Warakawuri TNI-POLRI). Pada akhir 1960an, ia pernah mengajukan proposal untuk pendirian pabrik tepung terigu dan diberikan izin oleh Soemitro Djojohadikoesoemo, selaku Menteri Perindustrian dan Perdagangan saat itu. Namun, kemudian izin tersebut dialihkan oleh Soeharto kepada Bogasari. Pada tahun 1972, Kawilarang menjabat sebagai wakil manajer umum Jakarta Racing Management, yang mengelola pacuan kuda di Pulomas, Jakarta Timur. Kompetisi balap kuda nasional tahunan diberi nama "AE Kawilarang Memorial Cup".

Pada tanggal 6 Juni 2000, Kawilarang meninggal di Rumah Sakit Cipto Mangunkusomo di Jakarta. Dia disemayamkan di Ruang Soedirman di Markas Kodam III/Siliwangi di Bandung yang kemudian diikuti dengan upacara militer yang dipimpin oleh Pangdam III/Siliwangi Mayjen Slamet Supriyadi. Kawilarang dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Cikutra di Bandung.

Kawilarang menikah dua kali. Pertama dengan Petronella Isabella van Emden pada tanggal 16 Oktober 1952. Mereka bercerai pada tahun 1958. Kedua dengan Henny Olga Pondaag, mantan istri Ventje Sumual, sahabatnya dalam perjuangan Permesta. Dari pernikahannya yang pertama, ia memperoleh dua orang anak: Aisabella Nelly Kawilarang dan Alexander Edwin Kawilarang. Dari pernikahannya yang kedua, ia memperoleh seorang anak yakni Pearl Hazel Kawilarang.

Sumber referensi



</doc>
<doc id="121521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121521" title="AC Ajaccio">
AC Ajaccio

Athletic Club Ajaccio atau biasanya dipanggil AC Ajaccio adalah sebuah klub sepak bola Prancis yang didirikan pada tahun 1910. Bermarkas di Ajaccio, Korsika, Ajaccio pada musim 2006/07 bermain di Ligue 2. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion François Coty yang berkapasitas 12.000 penonton. Seragam mereka berwarna putih-merah.



</doc>
<doc id="121522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121522" title="Bandar Udara Depati Parbo">
Bandar Udara Depati Parbo

Bandar Udara Depati Parbo , adalah bandar udara perintis yang terletak di Desa Hiang Tinggi, Kecamatan Sitinjau Laut, Kabupaten Kerinci, Jambi. Bandar udara yang memiliki panjang landas pacu 1.800 m dan lebar 30 m, dengan permukaan aspal ini merupakan bandar udara kelas IV yang dikelola oleh UPT Ditjen Hubud. Jenis pesawat terbesar yang bisa beroperasi di bandar udara ini adalah Fokker F50.

Sejalan dengan pengembangan wisata di wilayah Kerinci, direncanakan untuk mengembangkan bandara ini agar dapat melayani naik turun pesawat sekelas Boeing, yakni dengan memperbesar landas pacu hingga berukuran sekurangnya 2.600 m × 100 m.

Beroperasinya bandara ini membuat waktu tempuh perjalanan dari Jambi atau Padang menuju Sungai Penuh yang biasanya hampir 10 jam dapat dipersingkat menjadi kurang dari 1 jam saja. Pada saat ini penerbangan Jambi - Sungai Penuh dilayani oleh pesawat ATR 72 milik maskapai Wings Air. Bandara Depati Parbo berjarak sekitar 7 km dari Kota Sungai Penuh.

Bandar Udara Depati Parbo dapat diakses baik menggunakan kendaraan pribadi, maupun kendaraan umum seperti Mobil Rental yang beroperasi setiap hari di Kota Sungai Penuh dan kota-kota lain di sekitarnya.

Tujuan berikut dilayani dari bandara:



</doc>
<doc id="121527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121527" title="Sporting de Gijón">
Sporting de Gijón

Real Sporting de Gijón adalah sebuah klub sepak bola Spanyol yang didirikan tahun 1905. Bermarkas di Gijón, Asturias, Gijón memainkan pertandingan kandangnya di Stadion El Molinón yang berkapasitas 25.885 penonton. Seragam mereka berwarna merah-putih.




</doc>
<doc id="121534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121534" title="Vicenza Calcio">
Vicenza Calcio

Vicenza Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia yang didirikan pada tahun 1902. Bermarkas di Vicenza, Veneto, Vicenza pada musim 2013/14 bermain di Lega Pro Prima Divisione. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Romeo Menti yang berkapasitas 17.163 penonton. Seragam mereka berwarna merah-putih, sehingga mereka dijuluki "Biancorossi" (merah-putih).




</doc>
<doc id="121542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121542" title="Led Zeppelin IV">
Led Zeppelin IV

Direkam di studio baru Island Records di Basing Street, London, pada saat yang bersamaan dengan album "Aqualung" oleh Jethro Tull, dan di Headley Grange, sebuah rumah tua di East Hampshire, album ini mencapai nomor #2 dan bertahan 259 minggu di AS, dan nomor #1 di Inggris.

Album ini mendapatkan pujian dan keuntungan dan merupakan penjualan terbesar Led Zeppelin, yang mencapai 37 juta kopi di seluruh dunia. Ini adalah salah satu penjualan album terbesar di Amerika Serikat.

Sesi rekaman album dimulai di Island Records, London pada Desember 1970. Grup ini sempat mempertimbangkan rumah Mick Jagger di Stargroves sebagai tempat rekaman, tetapi akhirnya urung karena terlalu mahal. Mereka akhirnya pindah ke Headley Grange di Hampsire, Inggris lalu rekaman di Rolling Stone Mobile Studio dengan engineer Andy Johns. Johns baru saja menyelesaikan album "Sticky Fingers" dari "The Rolling Stones" dan merekomendasikan tempat itu. Gitaris dan produser Jimmy Page kemudian berkata: "Kami membutuhkan semacam fasilitas dimana kami bisa memiliki secangkir teh dan dapat berjalan-jalan mengelilingi taman serta melakukan apa yang kami mau." Suasana yang rileks dan mendukung di Headley Grange memberikan beberapa keuntungan buat band, karena mereka mampu mendapatkan nada dan performa dengan cepat, dengan beberapa lagu muncul begitu saja. Bassis dan keyboardis John Paul Jones ingat bahwa di sana tidak ada tempat rekreasi atau bar, tapi hal itu membuat band dapat fokus kepada musik tanpa gangguan berarti. 

Setelah lagu dan nada-nada dasar telah direkam, band menambahkan overdubs pada bulan Februari 1971. Page menyelesaikan mixing rekaman di Sunset Sound Recorders di Los Angeles, dan sesuai saran Andy Johs, album akan dirilis pada bulan April 1971. Namun, band tak terlalu puas dengan hasilnya, lalu setelah tur di musim semi dan awal musim panas, Page kembali me-remix album itu di Bulan Juli. Perilisan album kembali ditunda atas beberapa keputusan, yang menyarankan itu harus menjadi double album, dan saran yang paling memungkinkan dengan mengubahnya menjadi EP.

Setelah menerima kritik dan tanggapan yang cukup tajam atas "Led Zeppelin III" di akhir 1970, Page memutuskan album Led Zeppelin selanjutnya tidak memiliki judul, tapi sebaliknya akan memunculkan empat simbol buatan mereka sendiri di bagian dalam album, simbol tersebut dipilih sendiri oleh personel band. Perusahaan rekaman tentunya menentang ide ini, tapi Led Zeppelin bersikukuh mempertahankan pendapatnya dan menolak memberikan master tapes hingga keputusan mereka diterima.

Page juga memutuskan melepas album tanpa menuliskan tentang informasi album di dalamnya yang bertentangan dengan saran dari pihak pers sebelumnya. Hal ini dijuluki sebagai "proffesional suicide" ketika itu. Page berujar, "Kami yakin dengan apa yang kami lakukan." Ia mengingat bahwa perusahaan rekaman bersikeras menyertakan judul di album, tetapi seperti yang ia yakin, album tersebut akan menjadi jawaban atas kritik dari album Led Zeppelin sebelumnya.

Melepas album tanpa judul resmi membuatnya sulit untuk diidentifikasi. Banyak yang menyebutnya sebagai "Led Zeppelin IV", Atlantic Records menggunakan nama "Four Symbols" dan "The Fourth Album". Ada juga yang menyebutnya "ZoSo" (merujuk kepada simbol dari Jimmy page), "Untitled" dan "Runes". Page menyebutnya sebagai "the fourth album", dan Robert Plant hanya berkata "the fourth album, itu namanya".

Album ini dipromosi lewat serangkaian iklan yang menunjukkan simbol dari album ini. Album ini menduduki chart No. 10 di Inggris Raya, dan melesat ke nomor 1 di minggu berikutnya dan bertahan hingga 90 minggu di chart tersebut. Di Amerika Serikat, ini menjadi album penjualan terbesar bagi Led Zeppelin, namun tidak mencapai posisi puncak Chart Album "Billboard", dibelakang "There's a Riot Goin' On" dari Sly and The Familiy Stone dan "Music" dari Carole King. "Akhirnya," ujar Lewis, "Album ke-4 Led Zeppelin menjadi album yang paling awet dan paling tinggi penjualannya serta album yang mendapatkan pujian paling banyak selama karier mereka". Di satu titik, album ini menduduki peringkat pertama dari lima besar "Penjualan Album Terbanyak Sepanjang Masa".

"Led Zeppelin IV" menerima pujian yang luar biasa dari para kritikus. Ulasan dari wartawan "Rolling Stone", Lenny Kaye menyebut album ini sebagai yang terbaik di antara album sebelumnya dan memuji kualitas deretan lagunya.ref></ref> Majalah "Billboard" menyebut album ini sebagai "powerhouse album" dan memiliki potensi komersial yang sangat besar. Robert Christgau memberikan sambutan yang cukup pedas di "The Village Voice", tetapi akhirnya menyebut ini sebagai masterpiece dari "heavy rock". Ia menyebutkan bahwa album ini menunjukkan puncak performa mereka dalam penulisan lagu-lagu untuk Led Zeppelin.



</doc>
<doc id="121545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121545" title="Sawangan, Kuwarasan, Kebumen">
Sawangan, Kuwarasan, Kebumen

Sawangan adalah desa di kecamatan Kuwarasan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sawangan berjarak 8 Km berkendara dari pusat kecamatan dan 16 Km dari pusat kabupaten. Sedangakan hanya berjarak 4 Km dari Gombong. Desa Sawangan terdiri dari 4 Pedukuhan yang terbagi menjadi 6 RW. Desa Sawangan merupakan desa paling utara dan timur dari kecamatan Kuwarasan yang berbatasan langsung serta diapit oleh Kecamatan Gombong dan Kecamatan Adimulyo.



Sebagian besar penduduk Desa Sawangan bermata pencaharian sebagai petani, sebagian kecil lainnya adalah PNS, pedagang, dan lainnya bergerak di sektor jasa. Penduduk Desa Sawangan ditandai dengan tingginya jumlah penduduk usia tua yang sudah tidak produktif. Sedangkan penduduk usia produktif sebagian besar meninggalkan desa atau merantau untuk mencari penghidupan di kota besar, terutama ibu kota Jakarta. Hanya sebagian kecil yang tetap tinggal di desa. Hal inipun berpengaruh terhadap pertumbuhan penduduk yang tergolong lambat.

Ketersediaan Sawah yang cukup luas (sekitar 210 hektare, atau 2/3 dari luas wilayah desa) menjadi kehidupan petani di Desa Sawangan cukup sejahtera. adapun komoditi untamanya adalah padi dengan hasil produksi rata - rata 7 ton gabah basah per ha. Komoditas lain adalah kelapa dan pisang. Para petani di sebelah selatan, dukuh Sigong, lebih kreatif dalam artian pemanfaatan lahan sawah. Mereka membudidayakan sayur - mayur dengan sistem modern. Selain bertani, mereka juga memproduksi bata merah, dan berbagai industri kecil makanan, seperti lanthing, sale pisang, dsb.

Desa Sawangan berada dibagian paling utara wilayah Kecamatan Kuwarasan. Seluruh wilayah Desa Sawangan merupakan dataran rendah dengan ketinggian rata rata 21 meter di atas permukaan air laut. Wilayahnya digunakan untuk permukiman dan lahan persawahan. Disebelah timur wilayah Desa Sawangan dilintasi Sungai Kemit dari utara ke selatan. Sungai Kemit di wilayah DesaSawangan pada mulanya merupakan sungai berpasir. Namun saat ini pasir sudah tidak ada lagi karena penambangan yang berlebihan. Bahkan kedalaman kali kemit yang semua berkisar 5 meter, sekarang bisa mencapai 10 - 12 meter. Sungai Kemit juga merupakan sungai dengan debit air yang sangat besar pada musim hujan, dan hanya menyisakan sedikit genangan air di musim kemarau. Pada saat hujan.

Terdapat tiga SD di Desa Sawangan yaitu SDN 1 Sawangan, SDN 2 Sawangan dan SDN 3 Sawangan, tetapi karen lambatnya pertumbuhan penduduk Desa Sawangan berakibat anak usia sekolah jumlahnya menjadi sangat sedikit. Akhirnya SDN 2 ditutup karena tidak ada siswa yang memadai. Sementara kondisi siswa SDN 1 dan SDN 3 pun jumlahnya hanya belasan per kelasnya. Hal ini ironis karena sumber daya manusia dari Desa Sawangan cukup bagus terbukti banyak yang sukses di kota. Masyarakat Desa Sawaangan sangat menilai tinggi sekolah, sehingga banyak yang sekolah sampai tingkat sarjana. Namun mereka memilih kota besar sebagai tempat penghidupannya, dan Desa Sawangan dibiarkan stagnan bersama semakin berkurangnya penduduk produktif.


</doc>
<doc id="121546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121546" title="Bandar Udara Vermilion">
Bandar Udara Vermilion

Bandara Vermilion, , terletak berdekatan dengan Vermilion, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="121548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121548" title="Bandar Udara Bashaw">
Bandar Udara Bashaw

Bandara Bashaw, , terletak 1.5 mil (2.78 km) selatan Bashaw, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="121555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121555" title="Tomé Pires">
Tomé Pires

Tomé Pires (Lahir di Portugal, ca. 1468 - wafat di Kiangsu, Tiongkok, 1540 pada usia 72 tahun) merupakan penulis dan bendahara Portugis. Karya terbesarnya, "Suma Oriental" (Dunia Timur), menceritakan penjelajahan pedagang Portugis hingga menguasai anak benua India dan Kesultanan Melaka pada tahun 1511. Buku tersebut memberikan banyak informasi berharga mengenai keadaan Nusantara pada abad ke-16.

Tomé Pires ialah pembantu Afonso de Albuquerque (1475-1491).

Buku yang ditulis tentang Cina dipersembahkan kepada laksamana Portugis di India dan sekarang disimpan National Library Paris.

Informasi yang disampaikannya tentang India hingga ia meninggal dunia sangat menarik
Ia adalah salah satu penulis terawal dari Eropa yang menulis tentang negara kota maritim sebelah Timur.

Tentang Pulau Jawa Tome Pires menulis, sebagai salah satu orang Portugis yang mengunjungi pelabuhan-pelabuhan di pantai utara Pulau Jawa antara tahun 1512 dan 1515, menggambarkan bahwa pelabuhan Sunda Kalapa ramai disinggahi pedagang-pedagang dan pelaut dari luar seperti dari Sumatra, Malaka, Sulawesi Selatan, Jawa dan Madura.
Sunda Kelapa merupakan salah satu pelabuhan yang dimiliki Kerajaan Sunda selain pelabuhan Banten, Pontang, Cigede, Tanara dan Cimanuk
Menurut laporannya, di Sunda Kelapa banyak diperdagangkan lada, beras, asam, hewan potong, emas, sayuran serta buah-buahan.
Ketika Malaka direbut Portugis pada tahun 1511, maka pada tahun 1522 Gubernur d’Albuquerque yang berkedudukan di Malaka mengutus Henrique Leme untuk mengadakan hubungan persahabatan dengan Kerajaan Sunda, guna mendapatkan izin mendirikan benteng di Sunda Kelapa.
Maksud Portugis itu mendapat sambutan baik dari Kerajaan Sunda, karena kecuali alasan perdagangan, Raja Sunda juga mengharapkan bantuan Portugis untuk melawan orang-orang muslim yang makin banyak jumiahnya di Banten dan Cirebon.
Sementara itu Kerajaan Demak sudah menjadi pusat kekuatan politik Islam. Pada tanggal 21 Agustus 1522 dibuatlah suatu perjanjian yang menyebutkan bahwa orang Portugis akan membuat benteng di Sunda Kelapa, sedangkan Sunda Kelapa akan menerima barang-barang yang diperlukan. Raja Sunda akan memberikan kepada pihak Portugis 1.000 keranjang lada sebagai tanda persahabatan.
Sebuah batu peringatan atau padrau (baca : Padrong) dibuat untuk memperingati peristiwa itu. Padrau itu ditemukan ketika pada tahun 1918 orang mulai mendirikan sebuah gudang di sudut Prinsen Straat dan Groene Straat di Jakarta Kota, dan kini disimpan di Museum Pusat. Jalan-jalan itu sekarang bernama Jalan Cengkih dan Jalan Nelayan Timur.
Kerajaan Demak menganggap perjanjian persahabatan Pajajaran-Portugis tersebut suatu ancaman baginya. Maka pada tanggal 22 Juni 1527, pasukan gabungan Demak-Cirebon di bawah pimpinan Fatahillah (Faletehan) merebut Sunda Kelapa. Tanggal 22 Juni inilah yang hingga kini selalu dirayakan sebagai hari jadi kota Jakarta. Sejak itu nama Sunda Kelapa diganti menjadi Jayakarta yang berarti kota kemenangan atau kota kejayaan.
Dalam perkembangan berikutnya, pada tanggal 30 Mei 1619, Jayakarta direbut Belanda di bawah pimpinan Jan Pieterszoon Coen yang sekaligus memusnahkannya. Di atas puing-puing Jayakarta ini Coen mendirikan sebuah kota baru, yang oleh Coen hendak diberi nama Nieuw Horn atau Horn Baru sesuai nama kota kelahirannya di Belanda, tetapi akhirnya dipilih nama Batavia. Menurut catatan sejarah, pelabuhan Sunda Kelapa pada tahun 1610 dibangun dengan kanal sepanjang 810 meter. Pada tahun 1817, pemerintah Belanda memperbesarnya menjadi 1.825 meter. Setelah zaman kemerdekaan, dilakukan rehabilitasi sehingga pelabuhan ini memiliki kanal sepanjang 3.250 meter yang dapat menampung 70 perahu layar dengan sistem susun sirih.
Pelabuhan Sunda Kelapa merupakan saksi bisu dan cerminan kehebatan kerajaan-kerajaan di Nusantara dalam membangun basis perekonomian dan menjalin hubungan perdagangan dengan bangsa-bangsa lain. Khususnya bangsa-bangsa yang sudah memiliki peradaban maju seperti kerajaan Belanda dan Portugis di Eropa.



</doc>
<doc id="121556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121556" title="Suma Oriental">
Suma Oriental

Suma Oriental que trata do Mar Roxo até aos Chins ("Ikhtisar Wilayah Timur, dari Laut Merah hingga Negeri Cina") adalah kompendium ("summa") yang ditulis oleh Tomé Pires pada tahun 1512-1515, berisi informasi tentang kehidupan di wilayah Asia Timur dan Asia Tenggara pada abad ke-16. Naskah ini sebenarnya merupakan laporan resmi yang ditulis Tomé Pires kepada Raja Emanuel tentang potensi peluang ekonomi di wilayah yang baru dikenal oleh Portugis saat itu sehingga tidak pernah diterbitkan.

Buku ini terdiri dari enam jilid, dua jilid pertama berisi informasi tentang wilayah antara Mesir dan Malabar, dan sisanya berisi informasi tentang wilayah Bengali, Indocina, Malaysia, Indonesia, Cina, dan Jepang. Tentang Indonesia, "Suma Oriental" memuat informasi terutama tentang Pulau Jawa dan Pulau Sumatra.

Setelah sempat "menghilang" berabad-abad, pada tahun 1944, Armando Z. Cortesão menerbitkan terjemahan "Suma Oriental" ke dalam bahasa Inggris, berdasarkan versi salinannya yang ditemukan di Perpustakaan Chambre des Deputes di Paris.

Tomé Pires menulis tentang Kesultanan Delhi (atau Moghul?) yang beragama Islam di India, antara tahun 1512-1515.

Perdagangan dengan Koromandel, Malabar, atau Benggala, disebutkannya tidak menguntungkan. Disebutkan contohnya di pelabuhan Masulipatnam hanya melibatkan perdagangan garam, cabe, opium.

Disebutkan bahwa Kain dari Benggala amat bermutu tinggi dan mendapat permintaaan yang banyak. Ia juga menceritakan tentang Kerajaan Hindu di Orissa dan Tippera. Juga terdapat uraian mengenai ibu kota Benggala.

Ia melakukan hubungan dengan berbagai pihak, khususnya dengan para ahli pelayaran, pedagang, dan administrator di negara-negara yang disinggahinya. Pelayarannya yang mewakili Portugis ini melibatkan budak dari Abesinia.

Tomé Pires menulis tentang Kesultanan Melaka, antara tahun 1402-1511. Ia menceritakan pula tentang aktivitas perdagangan berbagai negara dan kota di Asia Tenggara, serta pelabuhan-pelabuhannya:
Buku Suma Oriental telah diterjemahkan dan diterbitkan pada tahun 1944 dengan judul Hakluyat Society, tetapi bukanlah tulisan asli yang sebenarnya dari Tomé Pires.

Mengenai kehidupan di Jawa, Pires memberikan informasi mengenai keadaan ekonomi dan politik di Jawa pada masa paruh pertama abad ke-16. Ia menyebut lima pelabuhan utama Kerajaan Sunda, adanya pelabuhan di Cirebon, pengaruh Demak terhadap wilayah barat Pulau Jawa. Timnya berlayar hingga ke bagian timur Jawa.



</doc>
<doc id="121559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121559" title="Meebo">
Meebo

Meebo adalah sebuah program pengirim pesan instan via web browser, seperti layaknya AIM Express, yang mendukung banyak jenis pengirim pesan instan, yaitu Yahoo! Messenger, Windows Live Messenger, Google Talk, AIM dan ICQ. Meebo membuat pengiriman pesan instan lebih mudah diakses oleh orang-orang yang tidak dapat atau tidak mau mendownload atau melakukan instalasi program pengirim pesan instan.

Walaupun masih dalam tahap awal, tujuan proyek ini adalah untuk menggabungkan fitur dari Trillian dan Gaim dengan ketersediaan seperti AIM Express. Meebo memiliki kemampuan untuk sign-in secara tak terlihat "(Invisible)" dan terhubung dengan beberapa program pengirim pesan instan.

Meebo menambahkan sebuah fitur untuk membuat akun pengguna pada 16 Februari 2006 yang memperbolehkan pengguna menggunakan beberapa jasa pengirim pesan instan secara bersamaan. Dimulai sejak 4 Mei 2006, Meebo bisa menyimpan catatan pembicaraan pengguna. Pengguna dengan nama login Meebo dapat memberi nama ulang pada daftar kontak.

Sejak 19 Maret 2006, Meebo menggunakan suara pemberitahuan bila terdapat pesan yang diterima atau dikirimkan dan menambahkan kemampuan untuk mengirim pesan yang tak terdaftar dalam daftar kontak.

Pada 2 Agustus 2006, Meebo meluncurkan peralatan "meebo me" yang memperbolehkan pengguna untuk menampilkan sebuah versi Meebo di situs web pribadi pengguna tersebut.

Beberapa firewall perusahaan dan sekolah mencegah para pekerja dan siswa mereka menggunakan Meebo. Menanggapi hal ini, pada tanggal 19 Mei 2006, Meebo meluncurkan Meebo repeater, sebuah alat yang memperbolehkan pengguna mengatur proxy mereka sendiri untuk mengakses layanan Meebo di Windows. Akibatnya banyak sekolah atau perusahaan yang memblokir halaman web tersebut.


Pada Juni 2006, Meebo terdaftar dalam 100 Besar Produk Kelas Dunia versi PCWorld's.

Pada Agustus 2006, Meebo terdaftar sebagai salah satu dari 50 Situs Web Terbaik versi Time's untuk tahun 2006.



</doc>
<doc id="121560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121560" title="Pertamina Unit Pengolahan IV Cilacap">
Pertamina Unit Pengolahan IV Cilacap

Pertamina Unit Pengolahan IV Cilacap merupakan salah satu dari 7 jajaran unit pengolahan yang memiliki kapasitas produksi terbesar yakni 348.000 barrel/hari, dan terlengkap jenis produknya. Kilang ini bernilai strategis karena memasok 44% kebutuhan BBM nasional atau 75% kebutuhan BBM di Pulau Jawa. Selain itu kilang ini merupakan satu-satunya kilang di tanah air saat ini yang memproduksi aspal dan base oil.

Kilang Unit Pengolahan IV terdiri dari:

1. Fuel Oil Complex (FOC) I, dan Lube Oil Complex (LOC) I.

2. Fuel Oil Complex (FOC) II, dan Lube Oil Complex (LOC) II, serta Lube Oil Complex III yang dibangun bersamaan dengan Debottlenecking (1998/1999).

3. Kilang Petrokimia Paraxylene.

Kilang Minyak I dibangun tahun 1974 dengan kapasitas semula 100.000 barrel/hari. Kilang Minyak I ini beroperasi sejak diresmikan Presiden RI tanggal 24 Agustus 1976. Sejalan dengan peningkatan kebutuhan konsumen, tahun 1998/1999 ditingkatkan kapasitasnya melalui Debottlenecking project sehingga menjadi 218.000 barrel/hari. Kilang ini dirancang untuk memproses bahan baku minyak mentah (crude oil) dari Timur Tengah, dengan maksud selain mendapatkan BBM (bahan bakar minyak)sekaligus untuk mendapatkan produk NBM (Non BBM) seperti bahan dasar minyak pelumas (lube oil base) dan aspal (bitumen), mengingat karakter minyak mentah dari dalam negeri tidak ekonomis untuk produksi dimaksud.

Kilang Minyak II dibangun tahun 1981, dengan pertimbangan untuk pemenuhan kebutuhan BBM dalam negeri yang terus meningkat. Kilang yang mulai beroperasi 4 Agustus 1983 memiliki kapasitas awal 220.000 barrel/hari. Mengingat laju peningkatan kebutuhan BBM ditanah air, sejalan dengan proyek peningkatan kapasitas (debottlenecking) pada tahun 1998/1999, maka kapasitasnya juga ditingkatkan menjadi 230.000 barrel/hari. Kilang ini mengolah minyak mentah "cocktail" yaitu minyak campuran, tidak saja dari dalam negeri juga di impor dari luar negeri.

Lube Base Oil diproduksi oleh Lube Oil Complex I & II. produk ini kemudian dicampur dengan additive untuk menjadi pelumas seperti "Mesran", dan produk lain yang sejenis yang dapat ditemui dipasaran.

Dengan peningkatan capasitas melalui proyek Debottlenecking (1998/1999), maka dibangun Lube Oil Complex III (LOC III), sehingga kapasitas bertambah dari 225000 ton/tahun menjadi 428 ton/tahun.

Kilang Paraxylene Cilacap dibangun tahun 1988 dan mulai beroperasi tanggal 20 Desember 1990. Total kapasitas produksi adalah 590000 ton/tahun terdiri dari produk-produk: Paraxylene, Benzene, LPG, Rafinate, Heavy Aromate, dan Fuel Gas. Pada saat pembangunanya, produk kilang ini diharapkan dapat memenuhi kebutuhan bahan baku aromatik(setengah jadi) untuk kilang UP III Plaju, disamping untuk export. Namun semua produk benzene hanya untuk diexport, sedang produk lain untuk memenuhi kebutuhan domestik.

Aspal diproduksi oleh Kilang LOC I/II/III, dihasilkan oleh jenis Crude Oil jenis Asphaltic berbentuk semisolid, bersifat Non Metalik, larut dalam CS2 (Carbon Disulphide), mempunyai sifat waterproofing dan adhesive.
Di Indonesia hanya Pertamina Unit Pengolahan IV Cilacap yang dapat menghasilkan Asphalt dari minyak bumi. Setelah selesainya proyek Debottlenecking maka produksi aspal meningkat dari 520 kiloton/tahun menjadi 720 kiloton/tahun. Jenis aspal yang diproduksi adalah Penetrasi 60/70 dan Penetrasi 80/100.

Heavy Aromate adalah produk sampingan yang diproduksi oleh unit Naptha Hydro Treater. Heavy Aromate digunakan sebagai bahan solvent.
Lube Base Oil adalah bahan baku pelumas atau disebut pelumas dasar, diproduksi oleh MEK Dewaxing Unit (MDU) I, II, dan III dalam bentuk cair. Lube Base oil digunakan sebagai bahan baku minyak pelumas berbagai jenis permesinan baik berat maupun ringan. Selain itu lube base oil juga digunakan untuk bahan kosmetika.

Low Sulphur Waxy Residue (LSWR) merupakan bottom produk dari Crude Distilling Unit (FOC II). LSWR digunakan sebagai bahan baku untuk diproses lebih lanjut menjadi berbagai produk BBM dan NBM, disamping dapat dimanfaatkan sebagai minyak bakar untuk pemanas di negara-negara bersuhu dingin.

Seperti telah diketahui bahwa crude oil (minyak mentah /minyak bumi), dapat menghasilkan bermacam jenis produk, tidak hanya produk BBM tetapi juga produk non BBM serta produk petrokimia.

Proses ekstraksi dari LOC I,II&III tidak hanya menghasilkan base oil, parafinic, asphalt dan IFO (Industrial Fuel Oil), tetapi juga menghasilkan produk hasil ekstraksi yang diberi nama Minarex (Pertamina Extract).
Minarex dapat digunakan untuk proses industri pada industri karet seperti ban dan tinta cetak, karena dapat

Paraffinic oil adalah proccessing oil dari jenis Paraffinic dengan komposisi Paraffinic Hydrocarbon, Nepthenic, dan sedikit Aromatic Hydrocarbon. Paraffinic oil pada umumnya digunakan sebagai proccessing oil pada produk karet yang berwarna terang yaitu sebagai
Toluene diproduksi dalam bentuk cair. Toluene digunakan sebagai bahan baku TNT, solvent, pewarna, pembuat resin. Juga untuk bahan parfum, pembuat plasticizer dan obat-obatan.

Premium adalah bahan bakar minyak jenis distilat berwarna kekuningan yang jernih. Warna kuning tersebut akibat adanya zat pewarna tambahan (dye). Penggunaan premium pada umumnya adalah untuk bahan bakar kendaraan bermotor bermesin bensin, seperti: mobil, sepeda motor, motor tempel dan lain-lain. Bahan bakar ini sering juga disebut motor gasoline atau petrol.

Minyak solar adalah bahan bakar jenis distilat berwarna kuning kecoklatan yang jernih.
Penggunaan minyak solar pada umumnya adalah untuk bahan bakar pada semua jenis mesin diesel dengan putaran tinggi (diatas 1.000 RPM), yang juga dapat dipergunakan sebagai bahan bakar pada pembakaran langsung dalam dapur-dapur kecil, yang terutama diinginkan pembakaran yang bersih. Minyak solar ini biasa disebut juga Gas Oil, Automotive Diesel Oil, High Speed Diesel.

Minyak tanah atau kerosene merupakan bagian dari minyak mentah yang memiliki titik didih antara 150 °C dan 300 °C dan tidak berwarna. Digunakan selama bertahun-tahun sebagai alat bantu penerangan, memasak, water heating, dll yang umumnya merupakan pemakaian domestik (rumahan).

Minyak Diesel adalah hasil penyulingan minyak yang berwarna hitam yang berbentuk cair pada temperature rendah. Biasanya memiliki kandungan sulfur yang rendah dan dapat diterima oleh Medium Speed Diesel Engine di sektor industri. Oleh karena itulah, diesel oil disebut juga Industrial Diesel Oil (IDO) atau Marine Diesel Fuel (MDF).

Sebuah campuran bahan bakar minyak gasoil dan berat, dengan gasoil kurang dari minyak diesel laut.

Sebuah kebakaran hebat terjadi di kilang minyak Pertamina Refinery Unit IV Cilacap, Jawa Tengah, Sabtu (2/4/2011), sekitar pukul 04.25 WIB. Hingga pukul 07.35 WIB, pemadam berusaha memadamkan kobaran api.. Api melalap tangki di kompleks kilang di Kelurahan Lomanis, Kecamatan Cilacap Tengah, dan mencapai bagian dasar tangki. Sedikitnya, enam mobil pemadam kebakaran, empat di antaranya milik Pertamina, berupaya memadamkannya.

Kepala Pelaksana Harian Badan Penanggulangan Bencana Daerah Kabupaten Cilacap Wasi Ariadi mengatakan, pihaknya sudah mengerahkan satu mobil pemadam kebakaran untuk membantu pemadaman api.

"Ada enam unit yang sudah dikerahkan, empat milik Pertamina, satu dari kami, satu dari Holcim. Dari UPT BPBD Kroya dan PLTU Cilacap juga segera datang untuk membantu," katanya.

Kepala Kepolisian Resor Cilacap Ajun Komisaris Besar Rudi Darmoko mengatakan, polisi belum bisa masuk ke lokasi kebakaran.



</doc>
<doc id="121567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121567" title="Bonari Nabonenar">
Bonari Nabonenar

Bonari Nabonenar itu adalah salah satu sastrawan Jawa modern. Ia dikenal banyak menulis puisi dan cerpen dalam bahasa Jawa. Di samping itu, ia juga menulis dalam bahasa Indonesia.

Nama aslinya Bonari. Ia lahir di Trenggalek 1964. Menempuh pendidikannya di SDN Cakul I (Desa Cakul, Kecamatan Dongko, Trenggalek, Jawa Timur), lalu melanjutkan ke SMP Berbantuan di Kecamatan Panggul,Kabupaten Trenggalek, dan mampir di SPG (Sekolah Pendidikan Guru) Sore sebelum kemudian melanjutkan ke Jurusan Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia IKIP Surabaya (lulus sarjana tahun 1987).

Pertama-tama menulis puisi berbahasa Indonesia, beberapa kali dimuat majalah Taman Siswa (Jogjakarta) pada awal tahun 80-an. Saat itu tulisannya juga hampir selalu memenuhi majalah dinding di sekolahnya (SPG Sore). Di IKIP, semangat menulisnya makin tinggi. Puisi atau cerpen dan esainya dimuat Mingguan Guru, Harian Karya Darma, Harian Suara Indonesia, majalah Jurusan dan koran kampus. Ia juga kemudian mencoba menulis dengan bahasa Jawa, dan berhasil. Puisi, cerpen, dan esai berbahasa Jawanya bermunculan di majalah berbahasa Jawa Majalah Panjebar Semangat, Majalah Jaya Baya, majalah Mekar Sari,Majalah Djaka Lodang.

Lulus dari IKIP sempat magang sebagai guru, tetapi kemudian diajak Tamsir A.S. (alm) yang ketika itu mengetuai Sanggar Sastra Jawa Triwida untuk boyong ke Solo, menjadi awak redaksi tabloid berbahasa Jawa "Jawa Anyar" (di bawah naungan grup Jawa Pos). Tapi tabloid ini tak berumur panjang. Segeralah Bonari melompat ke JPNN (Jawa Pos News Network), dan pada tahun 2000 bergabung dengan tabloid X-file (yang juga tidak berumur panjang). Sekian kali berganti majikan, tetapi hobi menulis terus jalan.

Sejak 2006 Bonari menjadi Pemimpin Redaksi Majalah "Peduli" yang diterbitkan untuk kalangan terbatas (para pekerja diaspora asal Indonesia di Hong Kong).

Tahun 2001 memprakarsai pelaksanaan Kongres Sastra Jawa I (Taman Budaya Surakarta 7-9 Juli).

September 2006 ia dicekal oleh Panitia Kongres Bahasa Jawa IV di Semarang karena sepekan sebelumnya ikut meramaikan Kongres Sastra Jawa II (Sanggar Paramesthi, Semarang) yang dianggap sebagai tandingan Kongres Bahasa Jawa.

Tahun 2010: mendapatkan anugerah sastra Rancage untuk kategori Jasa.

Tahun 2011 menjadi Ketua Panitia Konggres Sastra Jawa (KSJ) III yang diselenggarakan di Desa Jono, Kecamatan Temayang, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur (28 - 30 Oktober). Di dalam KSJ III diterbitkan buku antologi cerpen dan puisi berbahasa Jawa berjudul "Pasewakan" (Elmatera, Yogyakarta).



</doc>
<doc id="121571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121571" title="Rasht">
Rasht

Rasht atau biasanya dipanggil Resht merupakan ibu kota provinsi Gilan di barat laut Iran. Rasht merupakan pusat utama bagi para wisatawan. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 560.123 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="121572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121572" title="Bandar Udara Bassano">
Bandar Udara Bassano

Bandara Bassano adalah sebuah bandara yang terletak 0.5 mil (0.93 km) utara Bassano, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="121573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121573" title="Bandar Udara Viking">
Bandar Udara Viking

Bandara Viking, , terletak 3 mil (6 km) barat laut dari Viking, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="121575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121575" title="Impian di Tengah Musim">
Impian di Tengah Musim

A Midsummer Night's Dream adalah sandiwara komedi karya William Shakespeare yang ditulis sekitar tahun 1590-an. Terjemahan ke dalam bahasa Indonesianya berjudul Impian di Tengah Musim dan dilakukan oleh Trisno Sumardjo.
Sandiwara komedi karangan Sir William Shakespeare ini berkisah tentang pasangan kekasih dari Athena, Hermia dan Lysander yang dilarang untuk menikah. Demetrius berusaha untuk mengejar Hermia, dan Helena tergila-gila dengan Demetrius. Bahkan raja dan ratu peri juga bertengkar. Lalu raja peri menggunakan ramuan ajaib yang membuat Demetrius dan Lysander jatuh cinta pada Helena, semakin menyemarakkan cerita. Pada akhirnya kisah ini berkutat tentang siapa yang jatuh cinta dengan siapa.. atau apa.


Athena kuno, Yunani.

Di babak pertama, Hermia menolak untuk mengikuti instruksi ayahnya, Egeus, untuk menikah dengan pria yang telah dipilihkan yakni Demetrius. Egeus berkata bahwa sebelum masa pemerintahan Theseus, ada hukum Athena kuno yang memerintahkan seorang gadis harus menikah dengan pria pilihan ayahnya atau mati. Theseus tidak mau putrinya meninggal, menawarkan pilihan lain untuk hidup membiara seperti Dewi Diana.

Hermia dan kekasihnya, Lysander, memutuskan untuk kabur melewati hutan pada malam hari. Mereka bermaksud untuk pergi dan tinggal dengan bibi Lysander yang menganggapnya sebagai anak sendiri. Mereka memberi tahu rencana mereka kepada Helena, teman Hermia yang cintanya ditolak oleh Demetrius. Namun Helena yang ingin membuat Demetrius jatuh cinta padanya, membocorkan rencana tersebut. Maka mereka pun memutuskan untuk membuntuti Hermia dan Lysander.

Saat malam tiba, Lysander dan Hermia yang merasa aman setelah tiba di hutan, tertidur. Demetrius dan Helena juga berada di hutan itu mencari Lysander dan Hermia. Demetrius merasa terganggu karena diikuti oleh Helena ke mana pun ia pergi. Perlakuan tidak sopan Demetrius terhadap Helena itu dilihat oleh Oberon, sang raja peri.

Oberon dan Titania berada di hutan di luar Athena. Titania ingin menghadiri pernikahan Theseus dan Hippolyta. Mereka bersitegang saat Titania menolak untuk menyerahkan seorang anak Indian kepadanya yang akan Oberon gunakan sebagai kesatria, karena ibu dari anak itu memuja Titania. Kesal, Oberon memerintahkan Puck (yang juga dipanggil Hobgoblin atau Robin Goodfellow) untuk mengambil sejenis bunga ajaib yang bila dioleskan ke mata seseorang yang sedang tidur akan membuat orang itu jatuh cinta pada makhluk pertama yang dilihatnya saat membuka mata. Selain itu Oberon juga memerintahkan Puck untuk mencari Demetrius dan mengoles matanya dengan bunga itu agar jatuh cinta pada Helena.

Namun Puck membuat kesalahan dengan mengoleskan bunga itu ke mata Lysander. Ketika Lysander bangun, orang pertama yang ia lihat adalah Helena yang sedang tersesat di hutan. Lysander pun jatuh cinta pada Helena dan meninggalkan Hermia yang masih tertidur. Ketika Oberon melihat hal ini, ia memarahi Puck dan menyuruhnya untuk mencari Demetrius sekali lagi. Demetrius pun terkena pengaruh bunga itu dan jatuh cinta pada Helena.

Hermia yang ditinggalkan sendiri bangun dan mencari kekasihnya Lysander. Ketika menemukan Lysander, ia ditolak mentah-mentah karena Lysander terkena sihir dan jatuh cinta pada Helena. Helena merasa curiga karena tiba-tiba dirayu oleh dua orang laki-laki, dan mengira bahwa ini adalah permainan Lysander, Demetrius, dan Hermia untuk memperolok-oloknya.

Kembali di desa, sekelompok orang-orang dengan kelas sosial yang rendah merencanakan untuk mempertunjukkan drama sandiwara "Pyramus dan Thisbe" untuk memeriahkan pernikahan Theseus. Mereka berlatih di hutan, dekat tempat tinggal Titania. Puck melihat Nick Bottom yang akan memerankan Pyramus, mengutuknya hingga kepala Bottom berubah menjadi kepala keledai. Teman-temannya takut lalu kabur meninggalkannya sendiri. Bottom adalah orang pertama yang Titania lihat ketika ia bangun dari tidurnya. Maka ia pun jatuh cinta pada Bottom itu dan memanjakannya dengan semua peri-perinya. Dengan pengaruh bunga itu, Titania dengan mudahnya memberikan bocah Indian itu pada Oberon. Karena keinginannya sudah tercapai, Oberon membebaskan Titania dari sihir dan menyuruh Puck untuk mengubah kepala keledai Bottom seperti semula. Dengan ini sihir pada Lysander pun hilang, tetapi Demetrius menjadi jatuh cinta pada Helena sekalipun sihir itu hilang.

Kemudian para peri itu pun menghilang di babak akhir seiring datangnya Theseus dan Hippolyta saat hari masih subuh. Mereka membangunkan kedua pasangan itu dari tidurnya. Mengingat Demetrius tidak mencintai Hermia lagi, Theseus menyuruh Egeus untuk mengatur pernikahan bagi kedua pasangan itu. Hermia, Lysander, Demetrius dan Helena sepakat untuk menganggap apa yang terjadi semalam adalah mimpi karena terasa begitu tidak nyata. setelah mereka keluar dari hutan, Bottom yang terbangun pun memutuskan untuk menganggap kejadian semalam adalah mimpi juga. Di Athena, Theseus dna Hippolyta bersama kedua pasangan Hermia-Lysander dan Helena-Demetrius, menonton pertunjukan "Pyramus dan Thisbe". Itu adalah pertunjukan yang konyol dan jelek, tetapi menghibur mereka semua. Di akhir cerita, Oberon, Titania, Puck dan para peri lainnya memberkati rumah yang ditinggali ketiga pasangan itu dengan kecukupan dan keberuntungan.


</doc>
<doc id="121593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121593" title="Divisi Utama Liga Indonesia 2007">
Divisi Utama Liga Indonesia 2007

Divisi Utama Liga Indonesia 2007 adalah musim ketiga belas Liga Indonesia. Ada 36 tim dalam kompetisi musim ini, yang berarti penambahan 8 tim dibandingkan dengan musim sebelumnya (28 tim). Penambahan tim terjadi akibat dihapusnya degradasi pada musim lalu dan dipromosikannya semua tim divisi satu yang lolos ke delapan besar. Pertandingan pertama dan pembukaan dilaksanakan pada 10 Februari 2007.

Kompetisi ini berakhir pada 10 Februari 2008 karena lamanya jeda kompetisi pada musim ini. Jeda pertama berlangsung dari 31 Maret hingga 1 Agustus, sementara jeda kedua berlangsung dari 14 September hingga 14 Oktober. Jeda pertama diisi masa pelatnas bagi tim nasional sepak bola Indonesia (1 April-30 Juni) dan Piala Asia (1-31 Juli). Jeda kedua merupakan masa puasa.

Sriwijaya FC menjadi juara kompetisi ini setelah mengalahkan PSMS Medan 3-1 pada final di Kabupaten Bandung.

36 tim (sebagai peserta kompetisi) dibagi dalam dua grup, yaitu Wilayah Satu/Wilayah Barat dan Wilayah Dua/Wilayah Timur dan setiap grup terbagi menjadi 18 klub. Empat tim dari tiap wilayah akan terdegradasi pada akhir musim sementara sembilan klub teratas tiap wilayah akan naik ke Super Liga dan peringkat 1-4 tiap wilayah akan masuk ke babak 8 besar untuk menentukan juara Liga Indonesia yang nantinya akan menjadi wakil Indonesia di Liga Champions Asia. Super Liga sendiri akan direncanakan mulai pada tahun 2008 serta akan memiliki maksimal *18 klub di dalamnya.



Keterangan: Liga Indonesia musim 2007 tidak ada zona degradasi di kedua wilayah (Wilayah Barat dan Wilayah Timur), sesuai dengan keputusan PSSI terkait dengan adanya Superliga.

Babak 8 besar mempertemukan 8 tim yang dibagi menjadi 2 grup, yaitu grup A dan grup B.
"Seluruh pertandingan diselenggarakan di Stadion Brawijaya, Kediri dan Stadion Gelora Delta, Sidoarjo sebagai venue kedua". Namun, karena terjadi kerusuhan yang menghancurkan stadion Brawijaya, maka pertandingan yang direncanakan dilaksanakan di Kediri dipindah ke Sidoarjo dan Stadion Gelora 10 November, Surabaya"

Tim yang bermain di Grup A:
----

"Seluruh pertandingan diselenggarakan di Stadion Manahan, Solo dan Stadion Gelora Delta sebagai venue kedua"

Tim yang bermain di Grup B:
----

Namun karena kompetisi ini masih berjalan dan belum ditentukan juaranya, maka PSSI terpaksa tidak bisa mengirim wakil-wakil mereka ke ajang Liga Champions Asia dan mengulang kejadian musim lalu. PSSI sempat menawarkan juara grup sementara di dua wilayah, yaitu Sriwijaya FC dan Persipura Jayapura, hal ini seperti kejadian pada kompetisi musim 1996 yang saat itu juga belum selesai. Bandung Raya dan PSM Ujung Pandang ditunjuk PSSI untuk mewakili Indonesia di Liga Champions Asia (selaku sebagai juara grup sementara di masing-masing wilayah) dan AFC saat itu masih berbaik hati menerima usulan PSSI tersebut.

Namun, sekarang AFC tidak lagi ada toleransi lagi kepada PSSI dan jatahnya diberikan ke runner-up Liga Thailand, Krung Thai Bank FC dan Juara Piala Nasional Vietnam, Nam Định F.C.



</doc>
<doc id="121610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121610" title="Badan Kerjasama Kabupaten Seluruh Indonesia">
Badan Kerjasama Kabupaten Seluruh Indonesia

"APKASI" Asosiasi Pemerintah Kabupaten Seluruh Indonesia pernah bernama Badan Kerjasama Kabupaten Seluruh Indonesia (BKKSI), nomenklatur wadah kerjasama Pemerintah Kabupaten Seluruh Indonesia ini adalah Asosiasi Pemerintah Kabupaten Seluruh Indonesia (APKASI) yang dibentuk dan dideklarasikan pada tanggal 30 Mei 2000 di Jakarta. Pendeklarasian tersebut dilakukan oleh 26 anggota yang mewakili 26 Provinsi pada saat itu dengan jumlah Kabupaten 246.

Keanggotaan organisasi ini menganut sistem stelsel pasif dengan demikian seluruh Pemerintah Kabupaten, termasuk Kabupaten yang baru dimekarkan dianggap menjadi anggota APKASI, dimana pada saat ini jumlah Kabupaten adalah 412 Kabupaten.

Untuk berjalannya organisasi, yang telah dideklarasi tersebut ditindak lanjuti dengan menyelenggarakan MUNAS I pada tanggal 3-4 Agustus 2000, di Tenggarong, Kutai Kertanegara. Munas I menetapkan Keputusan-keputusan antara lain penetapan Konstitusi, Program Kerja, dan Pemilihan Dewan Pengurus termasuk Korwil, serta memilih dan mengangkat Direktur Eksekutif yang membantu menjalankan tugas-tugas operasional sehari-hari Dewan Pengurus.

Website: www.apkasi.org
twitter: @apkasi
Facebook: apkasi




</doc>
<doc id="121617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121617" title="Baidoa">
Baidoa

Baidoa (bahasa Somali: "Baydhabo") adalah sebuah kota di sebelah selatan Somalia, berpenduduk sekitar 132.000 jiwa (2006). Kota ini terletak sekitar 256 km dari Mogadishu dan merupakan ibu kota Kawasan Bay. Secara historis, Baidoa dihuni oleh dua klan, Digil dan Mirifle.

Tahun 1991, saat Perang Saudara Somalia dimulai, ribuan warga Baidoa meninggal dunia akibat kelaparan dan kekurangan gizi. Saat ini pemerintahan sementara Somalia berkedudukan di kota ini karena Mogadishu, ibu kota negara, sedang dikuasai klan-klan dan organisasi yang saling bermusuhan.


</doc>
<doc id="121618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121618" title="Daftar flora identitas provinsi di Indonesia">
Daftar flora identitas provinsi di Indonesia

Daftar flora identitas provinsi di Indonesia adalah daftar yang berisi beberapa Flora Nusantara yang mendapat status sebagai simbol flora nasional yang melambangkan Indonesia, serta Keanekaragaman hayati Indonesia. Selain simbol flora nasional, ada juga lambang flora provinsial yang melambangkan tiap-tiap provinsi Indonesia.

Bunga nasional adalah tiga jenis bunga yang ditetapkan oleh Pemerintah dengan harapan mampu mewakili karakteristik bangsa dan negara Indonesia. Indonesia sendiri memiliki tiga bunga nasional yang ditetapkan melalui Keputusan Presiden Indonesia Nomor 4/1993. Spesies bunga yang ditetapkan sebagai bunga nasional dalam keputusan tadi adalah:


Berikut ini adalah Daftar Flora Identitas Provinsi di Indonesia berdasarkan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor 48 Tahun 1989 tanggal 1 September 1989 tentang Pedoman Penetapan Identitas Flora dan Fauna Daerah:


</doc>
<doc id="121622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121622" title="Perusahaan Jawatan Kereta Api">
Perusahaan Jawatan Kereta Api

Perusahaan Jawatan Kereta Api didirikan pada 15 September 1971. Pada 1 April 1979 Pegawai Jawatan Kereta Api diangkat menjadi Pegawai Negeri Sipil.

Pada tahun 1869, untuk pertama kalinya, angkutan trem diperkenalkan oleh perusahaan trem "Bataviasche Tramweg Maatschappij" (BTM), untuk warga Batavia. Sarana penariknya berupa hewan kuda dengan lebar sepur 1.188 mm.

Pada hari Jumat, tanggal 17 Juni 1864, kereta api pertama di Indonesia lahir. Pembangunan diprakarsai oleh "Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij" (NIS) dengan rute Samarang-Tanggung. Pencangkulan tanah pertama dilakukan di Desa Kemijen dan diresmikan oleh Mr. L.A.J.W. Baron Sloet van de Beele. Namun jalur ini dibuka tiga tahun berikutnya, 10 Agustus 1867. Hingga tahun 1873 tiga kota di Jawa Tengah, yaitu Semarang, Solo, dan Yogyakarta sudah berhasil dihubungkan.

Masa politik kolonial liberal rupanya mengakibatkan Pemerintah Belanda enggan mendirikan perusahaannya dan justru memberikan kesempatan luas bagi perusahaan-perusahaan (KA) swasta. Namun sayangnya, perusahaan swasta itu tidak memberikan keuntungan berarti (apalagi NIS masih membutuhkan bantuan keuangan dari Pemerintah Kolonial), maka Departemen Urusan Koloni mendirikan operator KA lain, Staatsspoorwegen, yang membentang dari Buitenzorg hingga Surabaya. Pertama dibangun di kedua ujungnya, jalur pertama di Surabaya dibuka pada tanggal 16 Mei 1878 dan terhubung pada tahun 1894.

Selain itu, muncul juga lima belas operator KA swasta di Jawa yang menamakan dirinya sebagai "perusahaan trem uap", tetapi meskipun namanya demikian, perusahaan itu sudah dapat dianggap sebagai operator KA regional.

Sebagai perusahaan kolonial, sebagian besar jalur KA di Indonesia mempunyai dua tujuan: ekonomis dan strategis. Nyatanya, syarat bantuan keuangan NIS antara lain membangun rel KA ke Ambarawa, yang memiliki benteng bernama Willem I (yang diambil dari nama Raja Belanda). Jalur KA negara pertama dibangun melalui pegunungan selatan Jawa, selain daerah datar di wilayah utara Jawa, untuk alasan strategis sama. Jalur KA negara di Jawa menghubungkan Anyer (lintas barat) menuju Banyuwangi (lintas timur).

Selain di Jawa, pembangunan rel KA juga dilakukan di Aceh, menghubungkan Banda Aceh hingga Pelabuhan Uleelhee, dengan lebar sepur 1.067 mm, yang digunakan untuk keperluan militer. Kemudian, lebar sepur yang sebelumnya 1.067 mm kemudian diganti menjadi 750 mm membentang ke selatan. Jalur ini kemudian berpindah kepemilikan dari Departemen Urusan Perang kepada Departemen Urusan Koloni tanggal 1 Januari 1916 menyusul perdamaian relatif di Aceh.

Ada pula jalur kereta api di Ranah Minangkabau (dibangun pada tahun 1891-1894) dan Sumatra Selatan (dibangun tahun 1914-1932). Kedua jalur ini digunakan untuk melintas layanan KA batu bara dari pertambangan bawah tanah menuju pelabuhan.

Di Sumatra Utara, ada perusahaan KA bernama Deli Spoorweg Maatschappij yang banyak mengangkut karet dan tembakau di daerah Deli.

Pembangunan jalur kereta api juga dilangsungkan di Sulawesi Selatan pada bulan Juli 1922 hingga 1930; sebagai bagian dari proyek besar-besaran pembangunan jalur rel di Kalimantan dan Sulawesi, menggabungkan sistem rel KA di Sumatra, serta elektrifikasi jalur KA utama di Jawa. Namun Depresi Besar telah membatalkan upaya ini. Meskipun tidak sempat dibangun, studi pembangunan jalur KA di Kalimantan, Bali, dan Lombok telah selesai dilakukan.

Semasa pendudukan Jepang, seluruh jalur KA (bahkan yang terpisah sekali pun) dikelola sebagai satu kesatuan. Sementara itu, di Sumatra, juga dikelola oleh cabang-cabang Angkatan Bersenjata Kekaisaran Jepang, secara terpisah.

Pendudukan Jepang akhirnya mengubah lebar sepur 1.435 mm di Jawa menjadi 1.067 mm, sebagai penyelesaian masalah lebar sepur ganda. Ini bukanlah "permasalahan nyata" karena tidak banyak perubahan materiil di kedua sistem itu, banyak rel 1.435 mm dipasangi rel ketiga pada tahun 1940, menghasilkan rel dengan lebar sepur campuran.

Setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia dikumandangkan pada tanggal 17 Agustus 1945, karyawan perusahaan kereta api yang tergabung dalam "Angkatan Moeda Kereta Api" (AMKA) mengambil alih kekuasaan perkeretaapian dari Jepang.

Pada tanggal 28 September 1945, pembacaan pernyataan sikap oleh Ismangil dan sejumlah anggota AMKA lainnya menegaskan bahwa mulai hari itu kekuasaan perkeretaapian berada di tangan bangsa Indonesia sehingga Jepang sudah tidak berhak untuk mencampuri urusan perkeretaapian di Indonesia. Inilah yang melandasi ditetapkannya tanggal 28 September 1945 sebagai Hari Kereta Api serta dibentuknya "Djawatan Kereta Api Repoeblik Indonesia" (DKARI).

Kecuali DKA, ada operator KA lain yaitu Kereta Api Soematra Oetara Negara Repoeblik Indonesia dan Kereta Api Negara Repoeblik Indonesia (1953-1960), yang semuanya beroperasi di Sumatra.

Nama DKA pun berubah menjadi Perusahaan Negara Kereta Api (PNKA), semasa Orde Lama. Lalu, pada tanggal 15 September 1971 berubah menjadi Perusahaan Jawatan Kereta Api (PJKA). Pada tanggal 1 Agustus 1990, PJKA berubah menjadi Perusahaan Umum Kereta Api (Perumka).

Direktur & Kepala Pusat pada Perusahaan Jawatan Kereta Api tahun 1980:

Direktur Utama: Ir. Pantiarso

Direktur Instalasi Tetap: Ir. Soeparto

Direktur Traksi & Materiil: Ir. Sandjojo

Direktur Lalu Lintas: Chaidir Nien Latief S.H.

Direktur Keuangan: Imam Rustadi S.H.

Direktur Personalia: Ir. Soeharso

Sekretaris Perusahaan: Hersubno

Kepala Pusat Perencanaan: Ir. Sutijanto

Kepala Pusat Pemeriksaan: Soedharmoen Pintodihardjo

Kepala Pusat Penelitian dan Pengembangan: Ir. Partosiswojo

Kepala Pusat Pendidikan dan Latihan: Asmanu B.E.

Pembantu Khusus Dirutka: Ir. R. Moerhadi

Kereta api yang beroperasi mulai 26 Juli 1979

__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="121631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121631" title="Tariq al-Hashimi">
Tariq al-Hashimi

Tariq al-Hashimi, lahir di Baghdad pada 1942, adalah salah seorang dari Wakil Presiden Republik Irak, bersama Adil Abdul-Mahdi, setelah terbentuknya Negara Irak setelah pemilihan umum Desember 2005

Al-Hashimi adalah seorang Sunni dan ia adalah pemimpin Partai Islam Irak (PII). Sebagai wakil presiden, ia menggantikan Ghazi Mashal Ajil al-Yawer, yang juga seorang Sunni.
Al-Hashimi adalah anggota suku Mashhadan. Ia pernah menjadi anggota Partai Ba'ath. Kakeknya adalah seorang jenderal dalam ketentaraan Ottoman, dan pamannya adalah seorang pengawal dari Raja Ghazi Ier.

Al-Hashimi belajar di Akademi Militer pada 1959 - 1962. Ia juga pernah ikut berlatih di Inggris, Ceko, dan di India. Pada 1975 ia menjadi instruktur di Sekolah Staf Komando. Ia meninggalkan kariernya setelah berdinas selama 33 tahun di kemiliteran.

Al-Hashimi memiliki gelar BA dalam ilmu ekonomi dari Universitas al-Mustansiriyah pada 1969 dan gelar MA dalam ekonomi pada 1978.

Ia menjabat sebagai manajer di cabang Irak dari "Arab Shipping Co" [ASC] pada 1979 - 1981. Ia kemudian dipindahkan sebagai manajer ASC di Kuwait hingga 1990.

Setelah invasi Kuwait oleh Irak, ia kembali ke Irak.

Al-Hashimi yang sejak muda berafiliasi dengan “Partai Islam Irak”, harus menghentikan kegiatannya ketika ia mengembangkan kariernya di militer. Setelah keluar dari dinas kemiliteran, ia kembali ke partainya dan menjadi anggota Komite Perencanaan dan Penasihat "Syura ".

Ia menjadi seorang anti-federalis. Ia adalah seorang militan dari partainya yang cenderung menolak konstitusi Irak dan menuntut ditarik mundurnya pasukan pendudukan asing di Irak.

Saudara lelakinya, Mahmoud al-Hashimi, dibunuh pada 13 April 2006 oleh orang-orang bersenjata di daerah Sanak di pusat kota Baghdad.

Saudara perempuannya, Mayssoun al-Hashimi juga dibunuh di mobilnya bersama pengawalnya pada 26 April 2006 di daerah al-Ilam, di barat daya Baghdad.

Seorang saudara lelakinya yang lain, Amir al-Hashimi, dibunuh di rumahnya sendiri di Baghdad, pada 9 Oktober 2006, oleh orang-orang yang tidak dikenal.



</doc>
<doc id="121642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121642" title="Yahya Zaini">
Yahya Zaini

Muhammad Yahya Zaini, SH () adalah politikus dan mantan Anggota DPR-RI. Ia berasal dari daerah pemilihan Jawa Timur dan Golkar sejak tahun 1997.

Lahir di Dusun Teluk Jati (Desa Teluk Jati Dawang, Kecamatan Tambak, Pulau Bawean, Gresik, Jawa Timur), ia adalah putra dari KH Zaini dan Ny Khosniyah. Dusun yang terpencil di Jawa Timur itu terletak di wilayah yang berbukit. Ketika berusia tiga tahun, ibu kandungnya meninggal dan ikut dirawat oleh pamannya, H. Mukim. Sepeninggal istrinya, ayahnya menikahi Hj. Hawa. Pernikahan kedua ayahnya melahirkan empat anak yang salah satunya bermukim di Malaysia.Semenjak kecil, ia dikenal alim dan terpelajar. Sewaktu banyak anak seusianya tidak bersekolah, ia sudah bersekolah dan tergolong murid cerdas. Yahya juga pernah mengucurkan sebagian rezekinya ke kampungnya, seperti membantu membiayai warga kurang mampu yang kuliah.

Selepas menyandang gelar sarjana hukum dari Unair pada 1990, Yahya menjadi Staf Khusus Menteri Pemuda dan Olahraga Akbar Tandjung hingga 1993. Periode 1992-1994, ia tampil sebagai Ketua Himpunan Mahasiswa Islam (HMI).

Yahya terus mengikuti kesuksesan Akbar, yang kala itu menjabat Menteri Perumahan Rakyat (1993-1998). Ia pernah memimpin Komite Nasional Pemuda Indonesia (1996-1999). Aktivitasnya di HMI dan Komite Nasional Pemuda Indonesia serta kedekatannya dengan Akbar menggiringnya masuk gedung parlemen pada 1997-1999.

Dalam kabinet pengurus pusat Golkar periode 1998-2004 yang dipimpin Akbar Tandjung, ia menjadi Wakil Ketua Departemen Organisasi, Kaderisasi, dan Keanggotaan. Kariernya di parlemen berlanjut setelah Golkar menjadi pemenang Pemilihan Umum 2004. Setelah melalui KNPI, ia kariernya di bidang politik semakin bersinar hingga menjadi Anggota DPR-RI pada periode 2004-2009.

Nasib baik Yahya memang tak bisa dilepaskan dari campur tangan Akbar, seniornya di HMI. Tapi, pada Musyawarah Nasional Golkar 2004, Yahya mengambil peranan dalam menggagalkan ambisi Akbar mempertahankan kursi ketua umum. Ia berpihak ke kubu lawan, Wakil Presiden Jusuf Kalla dan Ketua DPR-RI Agung Laksono. Kerja kerasnya mengegolkan Kalla berbuah jabatan baru di Golkar sebagai koordinator bidang agama dan Sekretaris Fraksi Partai Golkar di Dewan Perwakilan Rakyat.

Zaini menjabat sebagai Sekretaris Fraksi Partai Golkar dan merupakan anggota Komisi II di DPR. Ia juga pernah terlibat dalam Pansus RUU Partai Politik sebagai ketua.




</doc>
<doc id="121643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121643" title="Kereta api Argo Muria">
Kereta api Argo Muria

Kereta api Argo Muria (Hanacaraka: , "Sepur Harga Muria") adalah kereta api kelas eksekutif argo yang dioperasikan PT Kereta Api Indonesia (Persero) di Pulau Jawa dengan jurusan Semarang Tawang–Gambir dan sebaliknya. Layanan kereta api ini merupakan layanan kebanggaan PT KAI Daop IV Semarang bersama dengan Kereta api Argo Sindoro.

Kereta api ini dioperasikan pertama kali pada tanggal 22 Desember 1997. Kereta api ini menawarkan alternatif perjalanan dengan jadwal pemberangkatan pagi hari dari arah Jakarta ke Semarang dan sore hari dari arah sebaliknya. Saat itu rangkaian yang digunakan adalah rangkaian yang sama dengan yang digunakan oleh KA Kereta api Argo Bromo Anggrek sehingga menjadi salah satu kereta termewah di zamannya.

Diikuti dengan peluncuran KA Argo Muria II pada tanggal 20 Mei 2001, bersamaan dengan diluncurkannya rangkaian Kereta api Argo Bromo Anggrek batch 2001, yang menawarkan alternatif perjalanan yang berkebalikan dengan KA Argo Muria I sehingga sejak itu tersedia dua jadwal pemberangkatan kereta api dari Stasiun Semarang Tawang - Stasiun Gambir maupun arah sebaliknya. Sekarang KA Argo Muria I sudah berubah nama menjadi KA Argo Sindoro. Sehingga untuk KA Argo Muria yang tersedia hanyalah KA Argo Muria II yang berangkat dari Stasiun Gambir pukul 07.15 dan dari Stasiun Semarang Tawang pukul 16.00.

Mulai tahun 2002 kereta ini menggunakan rangkaian baru dari PT INKA Madiun yang merupakan kereta argo seperti pada umumnya. Kereta ini dialokasikan untuk KA Argo Muria II, sedangkan Argo Muria I masih menggunakan rangkaian Kereta api Argo Bromo Anggrek sampai menjadi Kereta api Argo Sindoro. Sedangkan rangkaian Kereta api Argo Bromo Anggrek milik Argo Muria II dimutasi ke Kereta api Argo Lawu.

Argo selain berarti gunung juga merupakan "brand image" layanan tertinggi kereta api eksekutif. Kata "Muria" berasal dari nama gunung (Gunung Muria) yang memiliki ketinggian 1.602 m di atas permukaan laut dan berada di sebelah utara kota Kudus (69 km dari arah Kota Semarang). Kawasan gunung ini terkenal dengan berbagai macam satwa langka.

Layanan kereta api yang memiliki kapasitas 350-450 tempat duduk ini terdiri dari 7-9 kereta kelas eksekutif Argo (K1), 1 kereta makan kelas eksekutif (M1) & 1 kereta Pembangkit (P).Untuk perjalanan yang dilakukan pada siang hari, penumpang dapat menikmati indahnya panorama di pesisir Pantai Utara, khususnya antara Pekalongan - Semarang.

Pada musim lebaran, natal, dan tahun baru, tersedia KA Argo Muria dan/atau Kereta api Argo Sindoro Tambahan, yang mana akan menggunakan rangkaian cadangan Kereta api Argo Bromo Anggrek atau rangkaian kereta eksekutif terbaru bila tersedia atau bahkan rangkaian lama kedua kereta tersebut.

Saat ini rangkaian KA Argo Muria telah menggunakan kereta eksekutif terbaru produksi PT Inka tahun 2017.

Mulai 6 Mei 2019 KA Argo Muria kembali menggunakan Rangkaian di awal peluncuran, yaitu rangkaian kereta eksekutif dengan bogie K9.

KA Argo Muria menjadi kereta unggulan Daop IV Semarang dan ini dibuktikan dengan beberapa agenda yang menyematkan Argo Muria dalam pelaksanaannya.

Pada 22 Desember 2017, PT KAI Daop IV Semarang bersama Komunitas Railfans Daop Empat (KRDE) memperingati hari ulang tahun operasional ke-20 untuk KA tersebut, ditandai dengan penyiraman lokomotif dan pembagian souvenir bagi penumpang kereta tersebut sebelum KA diberangkatkan kembali.

Nama KA Argo Muria turut dijadikan nama festival oleh PT KAI Daop IV Semarang sebagai "Argo Muria Festival", dan merupakan sebuah kolaborasi yang sangat kental dengan kebudayaan bersama seorang penyanyi bertalenta, Andien Aisyah. Kolaborasi ini menghadirkan sebuah festival musik bernama Argo Muria Festival with Andien, yang dilaksanakan pada tanggal 14 Juli 2018 di Lawang Sewu, Semarang, dan terbuka untuk masyarakat umum. Sesuai dengan temanya yang menampilkan keberagaman budaya, Argo Muria Festival with Andien tidak hanya sekadar menampilkan Andien #IndonesiaBermetaforsa "showcase", tetapi juga menghadirkan bazar, pameran, dan penampilan terbuka dari 3 orang Jazzy Station Perfomer asal Bandung dan Semarang. Di saat yang sama, PT KAI meluncurkan kartu "Travelling by Train Community Card: Argo Muria Edition" berbasis Ponta.

Tarif kereta api ini adalah Rp160.000,00-Rp700.000,00, bergantung pada jarak yang ditempuh penumpang, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan mulai dua jam sebelum keberangkatan pada stasiun-stasiun yang berada di dalam rute berikut.

Reguler

Tambahan

Jadwal berdasarkan GAPEKA 2017.


<nowiki>*</nowiki>ls = langsung

Kereta api Argo Muria bersama kereta api kelas Argo lainnya diangkat menjadi lagu campur sari karya Cak Diqin, ""Sepur Argo Lawu"". Pada lagu tersebut disebutkan nama Argo Lawu, Argo Dwipangga, Argo Wilis, Argo Muria, Argo Bromo Anggrek, dan Sri Tanjung.



</doc>
<doc id="121645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121645" title="Kereta api Argo Lawu">
Kereta api Argo Lawu

Kereta api Argo Lawu (Hanacaraka: , "Sepur Harga Lawu"), merupakan kereta api penumpang Kelas Eksekutif Argo dan Luxury Plus (Reguler) maupun Kelas Eksekutif Satwa (Fakultatif) yang dioperasikan oleh PT Kereta api Indonesia (Persero) Daerah Operasi VI Yogyakarta yang melayani rute Solo Balapan-Gambir dan Sebaliknya.

Dalam satu rangkaian, KA Argo Lawu terdiri dari 1 kereta Luxury, 7-9 kereta penumpang eksekutif (K1), 1 kereta makan kelas 1 (M1), dan 1 kereta pembangkit listrik (P). Dengan jumlah kereta yang dibawa, dalam satu kali perjalanan KA Argo Lawu mengangkut sekitar 350 sampai 450 penumpang.

Kata Argo Lawu berasal dari nama dalam bahasa Jawa "Argo" yang berarti 'Harga', dan juga merupakan "brand image" layanan kereta api eksekutif yang dimaksudkan untuk menumbuhkan kebanggaan konsumennya. Sedangkan kata "Lawu" diambil dari nama sebuah gunung (Gunung Lawu) yang terletak di sebelah timur laut Kota Surakarta (wilayah administratif Kabupaten Karanganyar, Magetan, dan Ngawi) yang memiliki ketinggian +3.245 m.

KA ini diluncurkan pada tanggal 21 September 1996 dengan "tagline" JSo-751 (Jakarta-Solo 7 jam di peringatan 51 tahun kemerdekaan RI). Perjalanan Solo-Jakarta sejauh 571 km ditempuh dalam waktu kurang lebih 8 jam dan berhenti di Stasiun Klaten, Yogyakarta, Kutoarjo (kecuali KA fakultatif), Purwokerto, Cirebon, dan Jatinegara (arah Jakarta).

Perjalanan kereta api dari Stasiun Solo Balapan ke Gambir pada siang hari memungkinkan penumpang menikmati indahnya panorama pegunungan di Bumi Banyumas, Kali Serayu, dan Kali Progo. Sementara perjalanan dari Jakarta-Solo dilakukan pada malam hari. Artinya, perjalanan Argo Lawu berkebalikan dengan Argo Dwipangga.

Dengan diluncurkannya KA Argo Lawu pada 21 September 1996, maka kereta ini juga mendapat rangkaian baru dari PT INKA dengan kode BP/M1/K1-968"xx" (no. baru: P/M1/K1 0 96 "xx"). Rangkaian KA buatan 1996 ini memiliki ciri khas, yaitu menggunakan AC bentuk trapesium, dan letak kaca yang lebih rendah serta ukuran kereta yang lebih tinggi, berbeda dari rangkaian buatan tahun 1995 yang AC-nya berbentuk kotak dan buatan tahun 1998-2002 yang AC-nya berbentuk melengkung.

Ini karena kereta ini merupakan modifikasi dari kereta ekonomi buatan tahun 50-an, namun setelah diretrofit di PT INKA, diganti bogienya menjadi tipe K8, menjadi kereta yang benar-benar baru, dan dapat dianggap buatan tahun 1996.

Rangkaian ini digunakan sekitar tahun 1996 sampai 2000-an awal, sampai kereta ini mendapat surplus kereta kelas Anggrek K9. Rangkaian buatan 1996 pun dihibahkan ke Taksaka maupun Argo Dwipangga.

Sejak awal tahun 2000-an KA Argo Lawu pernah menggunakan gerbong Anggrek K9 setelah adanya surplus rangkaian pada tahun 2000-an awal, karena salah satu dari dua rangkaian Argo Muria telah memakai kereta baru dari INKA pada tahun 2002. Rangkaian ini menggunakan warna ungu, berbeda dengan saat digunakan oleh KA Argo Bromo Anggrek/Muria.

Sayangnya, KA ini sering anjlok di jalur selatan yang notabene tidak lurus, maka KA Argo Lawu kembali menggunakan KA eksekutif biasa pada akhirnya, di mana KA Argo Lawu mendapatkan kereta eksekutif argo "batch" 2002 milik Argo Muria, sementara rangkaian Anggrek milik Argo Lawu dihibahkan pada KA Argo Muria dan menjadi Argo Sindoro. Akhirnya, sejak Oktober 2008, KA Argo Lawu menggunakan rangkaian kereta baru buatan PT INKA, untuk menggantikan rangkaian generasi pertama buatan 1996 yang dialihkan ke Taksaka ataupun Argo Dwipangga dan rangkaian Anggrek K9 yang sering anjlok saat dipakai oleh Argo Lawu, di mana rangkaian Anggrek K9 ini dipakai oleh Argo Sindoro pada akhirnya sampai tahun 2011.

Sampai saat ini, kereta ini sering bertukar rangkaian dengan KA Argo Dwipangga, sehingga seringkali kereta milik KA Argo Lawu dapat tersambung di KA Argo Dwipangga, maupun sebaliknya. Karena kereta pembangkit asli milik kereta ini juga sering dipakai kereta lain, maka kereta ini dan Argo Dwipangga juga terkadang menggunakan kereta pembangkit yang khas (P 0 78 03 SLO), karena mirip dengan kereta bagasi (B). Rangkaian ini kemudian dijadikan sebagai rangkaian fakultatif sejak sejumlah kereta eksekutif milik dipo Solo Balapan dihibahkan.

Pasca lebaran tahun 2016, kini rangkaian KA Argo Lawu reguler resmi menggunakan rangkaian kereta eksekutif terbaru produksi 2016 oleh PT Inka, Madiun, bersamaan dengan KA Argo Dwipangga. Adapun susunan rangkaiannya adalah sebuah lokomotif, delapan kereta eksekutif (K1 0 16 "xx"), satu kereta makan (M1 0 16 "xx"), kereta pembangkit (P), dan kereta bagasi (B). Terkadang kereta api ini menggunakan kereta pembangkit tipe lamanya dan bisa bertukar kereta dengan KA Argo Dwipangga yang memiliki jenis kereta yang sama.

Mulai 26 Mei 2019, layanan dari kereta api Argo Lawu ini ditambahkan satu unit kereta kelas luxury.

Sebagai kereta eksekutif Argo, kereta api ini selalu ditarik lokomotif CC203 secara reguler sejak awal beroperasinya sampai dengan tahun 2006 di mana CC204 "batch" pertama didatangkan untuk Dipo Lokomotif Yogyakarta (YK). Sejak saat itu, terkadang CC204 juga menarik kereta ini meskipun tidak sering karena saat itu hanya tiga lokomotif CC204 yang ada (CC204 05, 06, dan 07). Sejak CC204 generasi kedua mulai banyak, secara bergantian antara CC203 dan CC204 pun bergantian menarik kereta ini. Pada tahun 2013, sejak kedatangan lokomotif CC206, CC206 pun dijadikan lokomotif penarik utama, hingga saat ini.

Kereta api Argo Lawu bersama kereta api kelas Argo lainnya diangkat menjadi lagu campur sari karya Cak Diqin, ""Sepur Argo Lawu"". Pada lagu tersebut disebutkan nama Argo Lawu, Argo Dwipangga, Argo Wilis, Argo Muria, Argo Bromo Anggrek, dan Sri Tanjung.

Berikut ini adalah jadwal perjalanan KA Argo Lawu per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).

Reguler
Fakultatif
Tarif kereta api ini adalah Rp215.000,00 - Rp900.000,00, bergantung pada jarak yang ditempuh penumpang, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan mulai dua jam sebelum keberangkatan pada stasiun-stasiun yang berada di dalam rute berikut.

Foto KA Argo Lawu saat melewati Jembatan Sakalimolas/Sakalibel, Bumiayu, Brebes
Foto-foto lain
 Situs web resmi PT Kereta Api Indonesia


</doc>
<doc id="121646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121646" title="Kereta api Argo Dwipangga">
Kereta api Argo Dwipangga

Kereta api Argo Dwipangga (Hanacaraka: , "Sepur Harga Dwipangga"), merupakan kereta api penumpang Kelas Eksekutif Argo dan Luxury Plus (Reguler) maupun Kelas Eksekutif Satwa (Fakultatif) yang dioperasikan oleh PT Kereta api Indonesia (Persero) Daerah Operasi VI Yogyakarta yang melayani rute Solo Balapan-Gambir dan Sebaliknya.

Kereta api ini menempuh perjalanan sejauh 571 km dengan koridor Gambir - Solo Balapan dalam waktu sekitar 8 jam dan hanya berhenti di Klaten, Yogyakarta, Kutoarjo (kecuali KA fakultatif), Purwokerto, dan Jatinegara (arah Gambir). Argo Dwipangga dengan kapasitas 376-476 penumpang dan membawa 7-9 kereta kelas eksekutif argo & Luxury ini menawarkan alternatif perjalanan pada siang hari dari Gambir ke Solo Balapan dan perjalanan pada malam hari dari arah sebaliknya (berkebalikan dengan alternatif perjalanan yang ditawarkan oleh Kereta api Argo Lawu).

Kata Argo digunakan sebagai "brand image" layanan kereta api eksekutif milik PT KAI dan penamaan Dwipangga memang sengaja dibedakan dengan argo lainnya yang lazim menggunakan nama gunung mengingat nama Dwipangga dirasakan sudah sangat melekat di benak pelanggan. Kata Dwipangga diambil dari sebutan kendaraan Dewa Indra berupa gajah yang setia dan mampu melindungi pengendaranya dalam segala keadaan, sehingga menumbuhkan kebanggaan dan "prestise" bagi penumpangnya.

Kereta api ini pertama kali diresmikan oleh Menteri Perhubungan RI pada tanggal 21 April 1998 dengan menggunakan nama KA Dwipangga (Relasi Solobalapan-Gambir PP "ejaan lama"). Saat itu, kereta apinya menggunakan kelas spesial, bukan kelas Argo. Akan tetapi, seiring dengan tuntutan pelanggan yang menginginkan penambahan KA argo jurusan Jakarta - Solo, maka KA Dwipangga sengaja dimodifikasi untuk layanan kelas eksekutif argo, sehingga namanya pun diganti menjadi KA Argo Dwipangga pada tanggal 5 Oktober 1998.

Rangkaian KA Argo Dwipangga terdiri dari 7-9 kereta kelas eksekutif argo (K1),1 kereta Luxury, 1 kereta makan (M), dan 1 kereta pembangkit Listrik (P). Pada awal peresmiannya pada 21 April 1998, kereta yang digunakan awalnya merupakan kereta kelas spesial dengan formasi kursi 2-1, dan kereta yang digunakan ini kebanyakan merupakan kereta tua baik yang buatan tahun 1950-an maupun yang lebih muda, namun telah mengalami perbaikan besar-besaran menjadi kelas spesial.

Sejak menjadi kelas Argo, beberapa kereta kelas argo buatan tahun 1998 dari PT INKA dialokasikan untuk Argo Dwipangga juga, namun tidak mendapat kereta makan dan kereta pembangkit buatan tahun 1998, karena kereta makannya telah digunakan untuk KA Argo Wilis dan kereta pembangkitnya digunakan untuk kereta api Turangga. Kereta makan dan kereta pembangkit yang digunakan Argo Dwipangga menggunakan kereta makan dan kereta pembangkit yang ada di Dipo Solo Balapan.

Kereta ini memiliki ciri khas, yaitu logo "Dwipangga" dengan motif gajah baik saat masih menjadi kereta kelas spesial maupun kelas Argo, tidak seperti logo kereta api Argo pada umumnya yang ada saat itu, meskipun akhirnya kereta ini menggunakan logo Argo seperti kereta Argo pada umumnya dengan tulisan "Argo Dwipangga", dan nantinya dirubah lagi menjadi "Argo" karena terkadang kereta ini bertukar kereta dengan Argo Lawu.

Selain itu, kereta buatan 1996 dari Argo Lawu juga dipakai sejak Argo Lawu memakai kereta kelas Anggrek mulai tahun 2004 hingga tahun 2007. Saat Argo Lawu mendapatkan rangkaian kereta batch 2002 yang dilengkapi dengan kereta makan (M1) dan kereta pembangkit (P) saat rangkaian Anggreknya mulai digunakan untuk KA Argo Sindoro, Argo Dwipangga pun terkadang memakai sebagian dari rangkaiannya juga. Tetapi sejak Balai Yasa Manggarai meretrofit kereta K1 produksi 1984 dan 1986 sebagai K1 New Image dengan kaca pesawat, kereta buatan 1996 dihibahkan ke KA Taksaka sepenuhnya dan kereta buatan 1998 dan 2002 menjadi kereta cadangan ataupun dihibahkan pada KA Taksaka. Kereta Argo Dwipangga menggunakan kereta K1 retrofit kaca pesawat ini mulai sekitar tahun 2011-an.

Sampai saat ini, kereta ini sering bertukar rangkaian dengan Argo Lawu, sehingga seringkali kereta milik Argo Dwipangga dapat tersambung di kereta Argo Lawu, maupun sebaliknya. Karena kereta pembangkit asli milik kereta ini juga sering dipakai kereta lain, maka kereta ini dan Argo Lawu juga terkadang menggunakan kereta pembangkit yang khas (P 0 78 03 SLO), karena mirip dengan kereta bagasi (B). Rangkaian ini kemudian dijadikan sebagai rangkaian fakultatif sejak sejumlah kereta eksekutif milik dipo Solo Balapan dihibahkan.

Pasca lebaran tahun 2016, rangkaian kereta api Argo Dwipangga reguler resmi menggunakan rangkaian kereta eksekutif terbaru produksi 2016 oleh PT Inka, Madiun, bersamaan dengan kereta api Argo Lawu. Adapun susunan rangkaiannya adalah sebuah lokomotif, delapan kereta eksekutif (K1 0 16 "xx"), satu kereta makan (M1 0 16 "xx"), kereta pembangkit (P), dan kereta bagasi (B). Terkadang kereta api ini menggunakan kereta pembangkit tipe lamanya dan bisa bertukar kereta dengan kereta api Argo Lawu yang memiliki jenis kereta yang sama.

Berikut ini Stanformasi KA Argo Dwipangga:

Reguler

Fakultatif

Keterangan:

Untuk KA Argo Dwipangga Fakultatif Menggunakan Rangkaian Cadangan Milik Dipo Gerbong Jakarta Kota (JAKK).

Tarif kereta api ini adalah Rp210.000,00 - Rp900.000,00, bergantung pada jarak yang ditempuh penumpang, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus pada jadwal reguler yang hanya dapat dipesan mulai dua jam sebelum keberangkatan di stasiun-stasiun yang berada dalam rute berikut.

Jadwal Perjalanan KA Argo Dwipangga Mulai 1 April 2017



 Situs web resmi PT Kereta Api Indonesia


</doc>
<doc id="121648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121648" title="Kereta api Argo Wilis">
Kereta api Argo Wilis

Kereta api Argo Wilis (Aksara Sunda Baku: , "Karéta api Argo Wilis") merupakan kereta api penumpang kelas eksekutif argo yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia (Persero) Daerah Operasi II Bandung yang melayani rute Bandung-Surabaya Gubeng pp.

Dalam satu rangkaian, kereta api ini terdiri dari 7-9 kereta penumpang eksekutif (K1), 1 kereta makan kelas 1 (M1), dan 1 kereta pembangkit listrik (P). Dengan jumlah kereta yang dibawa, KA ini mengangkut sekitar 350 sampai 450 penumpang dalam sekali jalan.

Kata Argo digunakan sebagai "brand image" layanan kereta api eksekutif unggulan, sedangkan kata Wilis diambil dari nama Gunung Wilis yang memiliki ketinggian 2.169 m dari permukaan laut dan merupakan tataran pegunungan yang panjang dengan puncak tertingginya berada di kawasan Bajulan, Nganjuk, Jawa Timur.

Kereta api ini dioperasikan pertama kalinya pada tanggal 8 November 1998. Perjalanan sejauh 697 km ditempuh dalam waktu kurang lebih 12 jam dan dalam perjalanan hanya berhenti di Stasiun Cipeundeuy, Tasikmalaya, Banjar, Kroya, Kutoarjo, Yogyakarta, Solo Balapan, Madiun, dan Jombang.

Kereta api ini merupakan satu-satunya kereta api kelas eksekutif argo yang melayani di jalur di luar Jakarta (Bandung-Surabaya Gubeng dan sebaliknya) dan merupakan kereta api dengan nomor kereta tertinggi untuk lintas selatan Jawa (atau sang raja selatan maupun sang penguasa jalur selatan). Kereta api ini berjalan di pagi hari dari Bandung menuju Surabaya Gubeng maupun sebaliknya, dan tiba di tujuan pada malam hari. Dalam perjalanan Bandung - Surabaya, penumpang dapat menikmati indahnya panorama Bumi Parahyangan bagian timur.

Kereta api ini mendapatkan rangkaian terbaru dari INKA sejak peluncurannya tahun 1998. Namun, karena sebagian kereta eksekutif argo buatan tahun 1998 juga dialokasikan untuk KA Argo Dwipangga, maka beberapa kereta eksekutif buatan tahun 1995 milik KA Argo Gede pun seringkali dipakai khususnya jika KA Argo Wilis sedang membawa rangkaian panjang.

Sampai dengan bulan Juni 2018, Argo Wilis menggunakan kereta yang bervariasi antara kereta eksekutif Argo buatan tahun 1995, 1996, 1998, dan 2002, maupun kereta lainnya, dan seringkali bertukar kereta dengan Argo Parahyangan.

Sejak 8 Juni 2018 KA Argo Wilis resmi menggunakan kereta eksekutif terbaru yang berbodi "stainless steel" keluaran tahun 2018 buatan PT INKA Madiun, lengkap dengan kereta makan dan kereta pembangkitnya yang juga baru.

Lokomotif penarik kereta api ini awalnya adalah CC203, namun karena pada beberapa tahun setelah awal peluncurannya kereta api ini seringkali hanya membawa empat sampai lima kereta eksekutif, maka kereta ini menjadi lebih sering ditarik lokomotif CC201, dan hanya ditarik CC203 saat membawa rangkaian yang lebih panjang. Saat itu, lokomotif CC203 lebih sering dialokasikan untuk Lodaya.

Saat munculnya lokomotif CC204, tidak membuat CC204 sering dialokasikan untuk kereta api ini. Seiring waktu berjalan, kereta ini sering membawa enam kereta eksekutif sehingga lokomotif CC203 pun kembali dialokasikan sebagai lokomotif penarik utama, menggantikan CC201.

Saat CC206 mulai datang, CC206 terkadang menarik kereta api ini, dan sejak pertengahan tahun 2016 CC206 menjadi lokomotif penarik utama seiring dengan seringnya kereta api ini membawa delapan kereta eksekutif atau lebih dalam setiap perjalanannya.

Tarif kereta api ini adalah antara Rp230.000,00 - Rp950.000,00, bergantung pada jarak tempuh, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan mulai dua jam sebelum keberangkatan di stasiun yang berada dalam rute berikut.

Berikut ini adalah jadwal kereta api Argo Wilis per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).
Kereta api Argo Wilis bersama kereta api kelas Argo lainnya diangkat menjadi lagu campur sari karya Cak Diqin, ""Sepur Argo Lawu"". Pada lagu tersebut disebutkan nama Argo Lawu, Argo Dwipangga, Argo Wilis, Argo Muria, Argo Bromo Anggrek, dan Sri Tanjung.


 Situs resmi PT Kereta Api Indonesia


</doc>
<doc id="121650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121650" title="Steyr Mannlicher">
Steyr Mannlicher

Steyr Mannlicher adalah perusahaan senjata Austria yang bermarkas di kota Steyr. Awalnya perusahaan ini adalah bagian dari konglomerat manufaktur Steyr-Daimler-Puch, tetapi mulai berdiri sendiri pada tahun 1990 ketika konglomerat tersebut pecah.

Steyr sempat mendapat kontroversi di media ketika pada tahun 2004 perusahaan ini menjual 800 senapan runduk HS .50 ke Iran. Amerika Serikat dan Inggris mengkhawatirkan kalau senapan-senapan ini akan sampai di tangan pemberontak di Irak, yang dapat memakainya melawan koalisi dan tentara baru Irak. Walau begitu, pemerintah Austria tetap menyetujui penjualan ini.



</doc>
<doc id="121651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121651" title="Kereta api Bangunkarta">
Kereta api Bangunkarta

Kereta api Bangunkarta adalah kereta api kelas eksekutif satwa dan priority ("hanya saat weekend") yang dioperasikan PT Kereta Api Indonesia (Persero) di Pulau Jawa dengan jurusan Surabaya Gubeng-Gambir via Madiun-Semarang dan sebaliknya.

Kereta ini adalah kereta api eksekutif pertama dan satu-satunya kereta api full eksekutif yang melalui jalur pintas Brumbung-Gundih-Solo Jebres secara reguler dan sekaligus satu-satunya kereta api yang menghubungkan Semarang Tawang dengan Surabaya Gubeng.

Kereta api Bangunkarta dioperasikan pertama kali pada bulan Januari 1985 melayani perjalanan kelas Ekonomi dari Jombang ke Jakarta, dengan nama kereta api Tebuireng. Pada tanggal 24 Desember 1994 layanan KA Tebuireng ditingkatkan dengan menambah rangkaian kereta kelas Bisnis, dan sejak tanggal 1 Agustus 1996 semua rangkaian berubah layanannya menjadi kelas Bisnis.

Penambahan layanan kelas Eksekutif dilakukan sejak tanggal 1 Februari 1999 dan pada tanggal 1 Juli 2001 kereta yang melayani rute dari Jombang menuju Jakarta tersebut melayani perjalanan dengan kelas Eksekutif dan Bisnis, dengan rangkaian yang terdiri dari 2 kereta kelas Eksekutif (K1) dan 8 kereta kelas Bisnis (K2). Sejak itu pula kereta ini diberi nama KA Bangunkarta (Jombang Madiun Jakarta).

Pada mulanya kereta api ini melewati jalur selatan (Yogyakarta dan Purwokerto), kemudian demi mengisi petak Semarang-Brumbung-Gundih-Solo Jebres yang masih sepi kereta api, maka rute kereta ini diubah sehingga kereta ini melalui jalur utara hingga Semarang, lalu berbelok ke selatan melewati jalur Brumbung-Solo Jebres menuju jalur selatan. Perjalanan sejauh 738 km ditempuh dalam waktu kurang lebih 12,5 jam dan hanya berhenti di Cirebon, Tegal, Pemalang, Pekalongan, Semarang Tawang, Solo Jebres, Paron, Madiun, Caruban (hanya KA 55 ke arah barat), Nganjuk, Kertosono, Jombang, dan Mojokerto.

Sejak 5 Desember 2009, KA Bangunkarta diubah seluruhnya menjadi kelas Eksekutif dengan menggunakan rangkaian kereta yang dahulu digunakan untuk Gajayana, sebelum KA Gajayana mendapatkan rangkaian kereta baru buatan PT Inka Madiun tahun itu juga.

Mulai 19 Desember 2013, KA Bangunkarta diperpanjang rutenya hingga Stasiun Surabaya Gubeng untuk memenuhi dan mengakomodasi masyarakat Surabaya dan sekitarnya yang ingin bepergian dengan tujuan Jakarta. Sehingga Kerera Bangunkarta yang sebelumnya Berdipo Induk Madiun (MN) berubah menjadi Sidotopo (SDT).

Mulai 1 Agustus 2016, KA Bangunkarta sudah mendapatkan rangkaian kereta eksekutif dari ex-Bima dan ex-Argo Bromo dengan ciri khas kereta eksekutif dengan kaca lebar yang memiliki bentuk AC trapesium buatan tahun 1995. Mulai Pertengahan Agustus 2016, semua rangkaian kereta KA Bangunkarta buatan tahun 1995 yang sebelumnya berkode JAKK (Jakarta Kota) sekarang berkode SDT (Sidotopo).

Mulai 1 Oktober 2016, KA Bangunkarta berhenti di Stasiun Solo Jebres.

Nama Tebuireng, sebagaimana yang disandang kereta ini saat peluncurannya tahun 1985, diperoleh karena mayoritas penumpang kereta tersebut adalah para santri dari Pondok Pesantren Tebuireng, Kabupaten Jombang, Jawa Timur, yang hendak melakukan perjalanan menuju ibu kota maupun tujuan-tujuan lainnya.

Sedangkan nama "Bangunkarta" atau "Bangun Karta" diambil dari singkatan nama kota asal dan tujuan kereta api yaitu Jombang, Madiun, dan Jakarta karena pada awal pengoperasiannya KA ini hanya melayani rute Jombang - Jakarta sebelum diperpanjang sampai Surabya Gubeng.

Tarif kereta api ini adalah antara Rp 285.000,00 - Rp 535.000,00, bergantung pada jarak tempuh, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan kereta api ini pada stasiun yang berada dalam rute berikut.

Jadwal Perjalanan KA Bangunkarta Mulai 1 April 2017

KA Bangunkarta juga dipakai sebagai moda transportasi penghubung dari Jakarta ke berbagai tempat wisata yang ada di Pulau Bali dan sebaliknya. Setiba di Surabaya, penumpang transit di ruang VIP Stasiun Surabaya Gubeng untuk kemudian meneruskan perjalalan ke Banyuwangi dengan Mutiara Timur pagi dan sampai di Banyuwangi pada sore hari. Kemudian perjalanan dilanjutkan dengan bus kerja sama PT Kereta Api Indonesia dengan Damri menuju Denpasar, Bali. Demikian juga sebaliknya, berangkat dari Banyuwangi dengan menggunakan KA Mutiara Timur pagi untuk sampai di Surabaya Gubeng Sore hari, kemudian transit di ruang VIP Stasiun Surabaya Gubeng dan meneruskan perjalanan menuju Mojokerto, Jombang, Kertosono, Madiun, Semarang Tawang, Tegal, Cirebon, Jatinegara, maupun Gambir dengan menggunakan KA Bangunkarta.







</doc>
<doc id="121652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121652" title="Klemantan">
Klemantan

Klemantan atau Dayak Darat (Land Dayak) adalah salah satu rumpun suku Dayak yang terdapat di Kalimantan Barat dan Sarawak, Malaysia Timur.


</doc>
<doc id="121654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121654" title="Kereta api Bima">
Kereta api Bima

Kereta api Bima merupakan Kereta api Penumpang Kelas Eksekutif Satwa yang dioperasikan oleh PT Kereta api Indonesia (Persero) Daerah Operasi I Jakarta yang melayani rute Gambir-Malang via Surabaya Gubeng dan sebaliknya. Uniknya, kereta api ini tidak melalui jalur utara (Semarang), tetapi melalui jalur selatan (Purwokerto), karena untuk meningkatkan okupansi penumpang yang naik kereta api rute Jakarta-Malang yang melalui jalur selatan.

Meskipun merupakan kelas satwa, sejak tahun 2002 KA Bima adalah KA Eksekutif sekelas Argo dan menggunakan kereta Argo, dalam hal ini adalah KA eks-Argo Bromo sampai dengan tahun 2016 waktu KA Bima mendapat kereta eksekutif baru. Kereta ini merupakan kereta api eksekutif AC pertama dan kereta paling tertua yang sampai saat ini masih beroperasi di Indonesia.

Kereta api Bima pertama kali diluncurkan pada tanggal 1 Juni 1967; mengawali sejarah pengoperasian kereta api berpengatur suhu ruangan ("Air Conditioner") bersistem mutakhir di Indonesia. KA ini melayani perjalanan koridor Jakarta - Malang lewat Purwokerto, Yogyakarta, Solo, Madiun, dan Surabaya.

Nama "Bima" merupakan singkatan dari "Biru Malam", karena, pada awal peluncurannya, rangkaian kereta api ini bercat biru dan beroperasi pada malam hari. Selain itu, kata Bima dianalogikan pula dengan nama dari salah satu tokoh Mahabharata, Bima yang memang digambarkan memiliki karakter tubuh tinggi besar, kukuh, kekar, kuat, dan pemberani. Karakter itu dilekatkan pada KA Bima untuk menggambarkan keandalan perjalanan dan kualitas pelayanannya yang selalu siap dalam berbagai keadaan.

KA Bima ini diresmikan pada tanggal 1 Juni 1967 dengan menggunakan kereta tidur berwarna biru buatan pabrik Waggonbau Görlitz, Jerman Timur dan menjadi KA pertama yang menggunakan kereta pembangkit (DPW*). Awalnya peta rute KA ini mengikuti arah pendahulunya, "Bintang Sendja". Yaitu, setelah dari Jakarta Gambir melewati Cirebon, kemudian melewati Semarang, kemudian menuju Kedungjati dan Solo Jebres serta Madiun dan Jombang, hingga akhirnya tiba di Surabaya. Tetapi, beberapa minggu berikutnya, rute KA diubah hingga melewati Purwokerto dan Yogyakarta, hingga sekarang.

Selama dekade 1960-an hingga awal 1980-an, KA Bima beroperasi dengan "stamformasi" (urutan rangkaian): satu buah lokomotif (berstriping/"livery" hijau-kuning PNKA/PJKA), dua kereta SAGW (kereta tidur kelas I), dua kereta SBGW (kereta tidur kelas II), satu kereta FW (makan), dan satu kereta DPW (pembangkit) "plus" satu kereta bagasi; semua gerbong berwarna biru tua. KA ini menjadi KA eksekutif AC pertama di Indonesia dan menjadi KA yang populer. Ada kebanggan tersendiri (prestise) bagi siapa pun yang pernah menaiki KA Bima. Apalagi pada masa itu, kenyamanan moda transportasi lain tidak mampu menyamai kenyamanan yang ditawarkan KA Bima. Kualitas pelayanan KA Bima sekelas dengan hotel berbintang, sehingga menghemat biaya akomodasi dan transportasi sekaligus. KA Bima juga menghiasi berbagai media.

Tahun 1967-1984 menjadi masa-masa indah KA Bima sebagai KA tidur. Akan tetapi, dengan alasan sosial daripada alasan finansial, kereta SAGW akhirnya dihapus. Sebagai persiapan, PJKA akhirnya mengimpor dua rangkaian kereta eksekutif buatan pabrik Arad, Rumania, bernomor seri K1-847"xx" (dibuat tahun 1984, nomor baru: K1 0 84 "xx"). Rangkaian kereta ini difungsikan untuk mengganti kereta SAGW yang berhenti beroperasi. Kereta ini adalah kereta dengan tempat duduk, tidak seperti SAGW-nya Görlitz yang merupakan kereta tidur.

Gerbong Arad ini dirangkai bersama gerbong SBGW. Sementara itu, sisa gerbong tidur SAGW sempat dipakai sebentar di layanan PJKA lainnya, seperti kereta api Mutiara Utara, Senja, atau Mutiara Selatan sebelum diistirahatkan. Tiga di antaranya menjadi gerbong kenegaraan, kini menjadi gerbong pariwisata, antara lain Nusantara, Bali, dan Toraja.

Gerbong K1-847"xx" ini diyakini sebagai kereta eksekutif terburuk yang pernah dimiliki oleh PJKA. Akibatnya, pada saat itulah, menurunlah kualitas pelayanan KA Bima. KA Bima tetap menggunakan stamformasi K1 dan SBGW (KT-677"xx") hingga akhir dekade 1980-an, dan setelah awal dekade 1990-an, SBGW berhenti beroperasi. Kereta SAGW dan SBGW diubah menjadi gerbong eksekutif duduk dengan menghilangkan tempat tidur dan menggantinya dengan tempat duduk. Sistem penomoran SAGW dan SBGW diubah menjadi K1-67"xxx" (nomor baru: K1 0 67 "xx").

Peran SBGW kemudian digantikan oleh gerbong kuset ("couchette"). Kereta ini dimodifikasi dari kereta ekonomi buatan pabrik Nippon Sharyo yang sudah ada sejak 1964 dengan menambahkan AC, sekat ruangan, dan memasang tempat tidur yang paten. Namun, hingga tahun 1995, kebijakan Perusahaan Umum Kereta Api (Perumka) yang lebih mengejar okupansi daripada kualitas layanan membuat era gerbong tidur telah berakhir. Akhirnya, KA Bima berubah menjadi KA eksekutif biasa.

Pada tahun 1995, lahirlah KA Argo, yakni Argo Bromo JS-950 dan Argo Gede JB-250. Keberadaan kereta-kereta api ini menggeser layanan KA Bima dari posisi puncak kereta unggulan. Para penumpang lebih memilih KA Argo karena waktunya yang lebih cepat (Argo Bromo 9 jam, Bima 13 jam). Rute Argo Bromo yang melewati lintas utara (Pantura) ini mengikuti pendahulunya, Mutiara Utara dan Suryajaya, dan melewati kota besar seperti Semarang dan Bojonegoro, tidak seperti KA Bima yang melewati Purwokerto dan Yogyakarta yang terkesan lebih jauh.

Faktor lain yang mengakibatkan Argo Bromo lebih cepat adalah penguatan bantalan rel lintas Pantura yang sudah direncanakan sebelumnya (yang dahulu bertekanan gandar rendah karena sebagian merupakan bekas jalur trem). Dengan begitu, KA Argo Bromo bisa dilalui oleh lokomotif besar (CC 203 saat itu) dengan kecepatan penuh 120 km/jam. Selama bertahun-tahun KA Bima sudah makin terlupakan. Pilihan mereka justru tertuju kepada KA semacam Argo Bromo atau Sembrani. Perjalanan KA yang lama dan jauh mengakibatkan orang kurang tertarik naik KA Bima.

Sejak dihapusnya kereta "couchette" dari KA Bima, akhirnya KA Bima menggunakan kereta eksekutif biasa, kombinasi antara kereta eksekutif buatan tahun 60-an yang dulunya merupakan kereta tidur dan juga kereta eksekutif milik KA Bima yang merupakan buatan tahun 1984. Saat itu juga, lokomotif CC203 mulai menarik KA Bima.

Akan tetapi, kemunculan Argo Bromo Anggrek produksi PT Inka tahun 1997 (P/K1/M1 0 97 "xx") membuat armada Argo Bromo menjadi surplus. Maka rangkaian Argo Bromo dialihkan kepada KA Bima. Namun, kereta Argo eks-JS 950 ini terkadang bisa dipakai untuk lintas utara lagi jika kereta Anggrek mengalami masalah. Hal ini disebabkan karena jumlah kereta Anggrek sangat terbatas serta kerjanya berlebihan sehingga mudah rusak.

Kemunculan kereta Anggrek tambahan tahun 2001 (P/K1/M1 0 01 "xx") ditambah dengan kebijakan rasionalisasi yang diterapkan oleh PT KA pun mengakibatkan JS-950 Argo Bromo dihapus mulai tahun 2002 dan rangkaiannya dipakai seterusnya untuk KA Bima, hingga tahun 2016. Kereta milik Bima yang lama pun dihibahkan kepada KA lain, seperti Gumarang dan Sembrani.

Pada awal tahun 2014, KA Bima kini diperpanjang rutenya hingga stasiun Malang. Pada tanggal 1 Juni 2014 KA Bima diubah nomor gapekanya dari 33-34 menjadi 41-42.

Semasa PNKA-PJKA, ada beragam lokomotif yang paling sering digunakan, seperti BB200, BB201, atau CC200. Bagi sebagian orang, BB301 lebih identik dengan awal-awal operasi KA Bima. Walaupun pada tahun 1977 muncul lokomotif CC201 buatan General Electric yang juga pernah menarik KA Bima, tetapi BB301 dan BB304 adalah loko yang paling sering digunakan untuk menarik KA Bima. Terkadang, saat itu CC201 pun menarik KA Bima. Namun, seiring menurunnya kemampuan lokomotif BB301, pada tahun 1990, akhirnya CC201 menjadi lokomotif utama penarik KA Bima.

Mulai pada tahun 1995, lokomotif CC203 didatangkan sebagai penarik KA eksekutif, mengganti CC201 yang saat itu turun pangkat. Akhirnya CC203 menjadi andalan KA Bima. Sejak hadirnya CC204, CC203 dan CC204 sama-sama menjadi andalan KA Bima. Kemudian, mulai tahun 2013, lokomotif CC206 telah menggantikan CC203 yang turun pangkat dan CC204 yang dimutasi ke Sumatra Selatan, dan menjadi andalan KA Bima dan KA eksekutif lainnya juga.

Sebagai KA eksekutif unggulan, KA Bima selalu menggunakan lokomotif yang terbaru, dalam hal ini adalah CC206, meski sesekali menggunakan lokomotif CC203 apabila stok lokomotif CC206 dari dipo terdekat telah habis atau ada gangguan pada lokomotif CC206.

Kereta api Bima mulanya terbagi menjadi dua kelas kereta tidur eksekutif (SAGW/subkelas I dan SBGW/subkelas II). Gerbong SAGW memiliki jendela lebar dengan lorong yang berlekuk-lekuk dan kompartemen yang luas, serta diperuntukkan bagi penumpang yang membayar tiket paling mahal. Fasilitas yang tersedia seperti lemari pakaian, wastafel, serta tempat tidur yang dapat dilipat menjadi tempat duduk dan menghadap arah perjalanan.

Sementara itu, gerbong SBGW memiliki kaca jendela agak pendek, fasilitas tempat tidur tiga tingkat, dan area merokok di koridor. Bahkan di gerbong pembangkit, pegawainya pun dapat tidur selama bertugas. Pada gerbong makan (FW) tersedia makanan dengan sistem tuslah dan interiornya pun menyerupai restoran.

Sejak tahun 1984, kereta SAGW dihapus dari KA Bima dan diganti dengan KA eksekutif biasa buatan tahun 1984. Kereta ini terkenal tidak nyaman, apalagi dengan kursi yang tidak bisa diputar (berhadapan di tengah seperti kereta ekonomi keluaran tahun 2016 keatas). Saat itu, kereta SBGW masih dipakai. Kereta buatan tahun 1984 ini namun interiornya tidak lagi asli, karena telah diretrofit menjadi lebih nyaman di era 90-an akhir, khususnya saat tidak lagi dipakai oleh KA Bima.

Pada tahun 1991, peran kereta SBGW digantikan oleh kereta kuset "(couchette)". Kereta ini merupakan kereta tidur dengan tempat tidur yang paten. Sementara itu, kereta SAGW dan SBGW diretrofit menjadi kereta eksekutif biasa (K1 0 67 xx). Sejak tahun 1995, kereta couchette ini dihapus, sehingga KA Bima pun menggunakan berbagai kereta eksekutif, kombinasi antara kereta eksekutif buatan tahun 60-an dan tahun 1984.

Pada tahun 1997, KA Bima kemudian mulai menggunakan kereta api sekelas Argo (eks-Argo Bromo JS-950, kode K1 0 95 "xx") dengan kapasitas angkut sebanyak 300-400 orang (membawa rangkaian 6-8 kereta kelas eksekutif). Meskipun demikian, KA Bima baru benar-benar menggunakan kereta eksekutif Argo buatan 1995 secara reguler sejak tahun 2002, saat KA Argo Bromo JS-950 dihapus. Kereta eksekutif keluaran tahun 60-an dan tahun 1984 pun dihibahkan pada KA lain, seperti Gumarang, Sembrani, Taksaka, dan Sancaka.

Sejak tahun 2002, rangkaian KA Bima terdiri dari 6-8 kereta kelas eksekutif argo (K1), 1 gerbong makan (M1), 1 gerbong pembangkit (P), dan 1 gerbong bagasi (B). KA eks-Argo Bromo yang digunakan Bima memiliki ciri khas yaitu AC yang kotak (buatan 1995), berbeda dengan KA Argo setelahnya (buatan 1996 yang AC-nya berbentuk lebih mengikuti lengkung atap tetapi agak kotak, dan buatan 1998-2002 yang AC-nya berbentuk melengkung). Meskipun begitu, terkadang KA Bima meminjam kereta milik kereta api Sembrani pada saat tertentu.

Mulai 21 Juli 2016, KA Bima sudah mendapatkan rangkaian kereta eksekutif terbaru produksi PT Inka tahun 2016 yang serupa dengan rangkaian baru KA Argo Lawu, Argo Dwipangga, dan juga Sembrani dengan bogie K10. Sejak KA Sembrani menggunakan rangkaian buatan tahun 2016, KA Bima juga seringkali bertukar kereta dengan Kereta api Sembrani, Kereta api Argo Lawu Fakultatif maupun Rangkaian Stainless Steel yaitu KA Argo Parahyangan Tambahan.

Perjalanan Gambir - Malang melalui Lintas Selatan ditempuh dalam waktu kurang lebih 13 jam dan berhenti di stasiun Jatinegara (arah ke Jakarta), Cirebon, Purwokerto, Karanganyar, Yogyakarta, Solo Balapan, Madiun, Jombang, Mojokerto, Surabaya Gubeng, Sidoarjo, Lawang, Malang. Selain itu, banyak penumpang KA Bima yang melanjutkan perjalanan ke Denpasar, Jember, Pasuruan, Probolinggo dan Banyuwangi dengan menggunakan Kereta api Mutiara Timur.

Pada pagi harinya, rangkaian KA Bima yang berada di Jakarta diistirahatkan di Jakarta Kota untuk diberangkatkan kembali pada sore hari.


Tarif kereta api ini adalah antara Rp 265.000,00 - Rp 700.000,00, bergantung pada jarak yang ditempuh penumpang, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang dapat dipesan mulai:

Jadwal Perjalanan KA Bima sesuai Gapeka 2017

Selain itu, KA Bima juga dapat dipakai sebagai moda transportasi penghubung dari Malang ke objek wisata yang ada di Pulau Bali dan sebaliknya. Setiba di Surabaya, penumpang transit di ruang VIP Stasiun Surabaya Gubeng untuk kemudian meneruskan perjalalan ke Banyuwangi dengan Mutiara Timur malam dan sampai di Banyuwangi pada pagi hari. Kemudian perjalanan dilanjutkan dengan bus kerja sama PT Kereta Api Indonesia dengan Damri menuju Denpasar, Bali. Demikian juga sebaliknya, berangkat dari Banyuwangi dengan menggunakan KA Mutiara Timur malam untuk sampai di Surabaya Gubeng, kemudian transit di ruang VIP Stasiun Surabaya Gubeng dan meneruskan perjalanan menuju Sidoarjo, Lawang, maupun Malang dengan menggunakan KA Bima.




</doc>
<doc id="121656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121656" title="Kereta api Cirebon Ekspres">
Kereta api Cirebon Ekspres

Kereta api Cirebon Ekspres (Cireks), (Carakan: , "Sepur Cérbon Ekspres") adalah nama kereta api yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia Daerah Operasi III Cirebon di Jawa dengan jurusan Gambir-Cirebon. Kereta api Cirebon Ekspres diluncurkan pada tanggal 29 November 1989.

Sejak awal beroperasi layanan ini didesain untuk melayani koridor Cirebon - Jakarta. Perjalanan sejauh 219 km ditempuh dalam waktu 3 jam dan hanya berhenti di stasiun Jatibarang, Stasiun Haurgeulis, Stasiun Cikampek, Stasiun Bekasi, dan Stasiun Jatinegara.

Pada awalnya kereta api Cirebon Ekspres menawarkan layanan kelas bisnis dan eksekutif dengan alternatif jadwal perjalanan sebanyak 3 (tiga) kereta api per hari dari arah stasiun Cirebon menuju stasiun Gambir dan sebaliknya. Sejak 25 Juli 2007, satu rangkaian Cirebon Ekspres diperpanjang rutenya sampai Tegal.

Satu rangkaian lagi direncanakan pula untuk diperpanjang rutenya sampai Ciledug di petak Cirebon-Purwokerto. Walaupun sempat dibuat jadwalnya (bahkan sempat dipampangkan di Stasiun Ciledug), tetapi kemudian perpanjangan rute ini dibatalkan.

Mulai tahun 2009 kereta api Cirebon Ekspres ini yang biasa melayani rute Cirebon-Jakarta pergi pulang, dilanjutkan hingga sampai stasiun Tegal. Dari 3 kali jadwal pemberangkatan, Cirebon Express hanya 2 kali perjalanan dari Tegal ataupun Jakarta. Mulai sore, hari Sabtu, 4 Oktober 2014, KA Cirebon Ekspres Tegal diganti dengan nama baru, KA Tegal Bahari dengan jadwal, kelas dan nomor KA yang sama seperti sebelumnya.

Dengan tarif Rp120.000-200.000,00 untuk kereta eksekutif, Rp100.000-165.000,00 untuk kereta bisnis, dan Rp150.000 untuk kereta tambahan. serta rangkaian baru membuat okupansi Cirebon Ekspres semakin meningkat sepanjang tahunnya. Mulai 18 Oktober 2016, rangkaian Bisnis kereta ini, bersamaan dengan rangkaian Bisnis kereta api Tegal Bahari dialihkan ke Kereta api eks Ekonomi New Image lintas selatan 2016, bersamaan dengan dibawanya rangkaian kereta Ekonomi New Image 2016 untuk menggantikan rangkaian Bisnis yang ada di rangkaian kedua kereta tersebut.

Perjalanan kereta api ini hampir sama seperti pelayanan Kereta api Tegal Bahari, yakni 3 kali pulang pergi (terdiri dari 2 kali perjalanan reguler dan 1 kali perjalanan fakultatif). Untuk jadwal bisa dilihat di sub bagian Jadwal Kereta api, perlu diingat bahwa perjalanan fakultatif hanya dijalankan pada hari Sabtu, Minggu, ataupun hari libur.

Tarif kereta api ini bersifat fluktuatif, yakni berkisar antara Rp 100.000,00 - Rp 180.000,00 untuk kelas ekonomi AC dan Rp 135.000,00 - Rp 230.000,00 untuk kelas eksekutif, bergantung pada jarak tempuh, subkelas/posisi tempat duduk di dalam kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan kereta api ini pada stasiun yang berada dalam rute berikut.

Jadwal sesuai Gapeka 2017

Pada tanggal 18 Februari 2015 kereta api Cirebon Ekspres "new image" menggunakan rangkaian dengan "livery" "Kesepakatan" hasil retrofit Balai Yasa Manggarai (untuk gerbong eksekutif). Gerbong eksekutif ini didesain seperti kaca pesawat mirip kereta api Gajayana dan pemeliharaan akhir (PA) untuk gerbong bisnis yang memiliki desain seperti kereta api Jayabaya.

Rangkaian baru ini dikenali dari tulisan ""d'Cheribon Express"" yang dipasang di salah satu kereta. Selain itu, gerbong bagasinya pun merupakan gerbong "cargo" baru dan tetap menggunakan gerbong makan batik.

Namun sekarang kereta retrofit dan biasa sering tercampur, tetapi telah menggunakan livery baru, tetapi perlahan-lahan semua kereta Cirebon Ekspres (dan Tegal Bahari), terutama yang kelas eksekutif, akan segera diperbarui.

Saat ini terdapat 2 set kereta eksekutif baru, yaitu batch tahun 2014 (K1 0 14 02-07-11) dan 2015 (K1 0 15 01-05). Kereta kelas bisnis masih menggunakan kereta yang lama (namun dengan livery baru).

Mulai 18 Oktober 2016, Rangkaian Cirebon Ekspres bersama rangkaian Tegal Bahari kelas bisnis akan digantikan dengan kelas Ekonomi New Image 2016 dari rangkaian Kereta Api Fajar Utama dan Senja Utama Yogya yang terkendala Masalah kenyamanan.

Berikut Ini Stamformasi KA Cirebon Ekspres dan KA Tegal Bahari:





</doc>
<doc id="121657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121657" title="Kereta api Gajayana">
Kereta api Gajayana

Kereta api Gajayana merupakan kereta api penumpang Kelas Eksekutif Satwa dan Luxury Plus (Reguler) maupun Kelas Eksekutif Satwa (Tambahan) yang dioperasikan Oleh PT Kereta api Indonesia (Persero) Daerah Operasi VIII Surabaya yang melayani rute Malang-Gambir pp via Blitar-Yogyakarta-Purwokerto. Kereta api ini merupakan satu-satunya kereta api rute Malang-Jakarta maupun Jakarta-Malang melalui jalur kantong Bangil - Kertosono (segmen Malang s.d. Kertosono) dan lintas selatan (via Yogyakarta & Purwokerto) yang beroperasi sepanjang malam.

Perjalanan sejauh 912 km ditempuh dalam waktu selama sekitar 15 jam dan hanya berhenti di Stasiun Malang, Malang Kotalama, Kepanjen, Wlingi, Blitar, Tulungagung, Kediri, Kertosono, Nganjuk, Madiun, Solo Balapan, Yogyakarta, Kutoarjo, Kebumen (kecuali KA 41, arah timur), Karanganyar (hanya jadwal reguler), Purwokerto, Cirebon, Jatinegara (hanya KA 41, ke arah barat), dan berakhir di Stasiun Gambir.

Kereta api Gajayana diresmikan pengoperasiannya pada tanggal 28 Oktober 1999. Nama Gajayana berasal dari seorang raja dari Kerajaan Kanjuruhan yang bernama Sang Liswa (anak dari Dewa Shima) dan terkenal dengan gelar Gajayana yang sangat dicintai oleh para brahmana dan rakyatnya karena membawa ketenteraman di seluruh negeri. Kerajaan Kanjuruhan ini berpusat di wilayah Dinoyo, Lowokwaru, Kota Malang, Jawa Timur.

Kereta ini beroperasi dengan kelas eksekutif dan bisnis pada awal pengoperasiannya. Kereta kelas bisnisnya merupakan limpahan dari KA Turangga karena pada tahun yang sama KA Turangga mendapat rangkaian baru dari INKA. Barulah pada tahun 2001, KA Gajayana mendapat rangkaian baru dari INKA sehingga layanannya berubah sepenuhnya menjadi kelas eksekutif.

Sejak Oktober 2008, rangkaian KA Gajayana diubah dari rangkaian keluaran tahun 2001 menjadi menggunakan kereta eksekutif (K1) satwa retrofit (kaca lebar) dari PT Inka. Kereta ini adalah kereta eksekutif lama yang diretrofit menjadi baru. Pascalebaran 2009 rangkaian kereta api Gajayana diubah menjadi kereta berkaca pesawat keluaran tahun 2009 dan rangkaian lamanya kini digunakan untuk KA Bangunkarta Eksekutif sejak 5 Desember 2009. Rangkaian baru ini diresmikan oleh Presiden Republik Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono, di Stasiun Jakarta Kota. Kemudian pada tahun 2017, rangkaian KA Gajayana menggunakan rangkaian terbaru dari PT INKA menggunakan bogie K10 yang tampilan eksteriornya mirip dengan rangkaian KA Argo Bromo Anggrek.

Rangkaian KA ini terdiri dari 8 kereta eksekutif argo (K1), 1 kereta makan (M1), 1 kereta pembangkit listrik (P), dan 1 kereta bagasi (B). Terkadang KA ini juga membawa satu unit kereta kelas eksekutif "luxury" (tempat duduknya bisa disetel seperti tempat tidur) maupun kelas eksekutif "priority" pada akhir pekan.

Fasilitas yang tersedia di KA ini adalah toilet, pintu otomatis, 2 TV (depan-belakang), AC sentral, "reclining seat", sandaran kaki, lampu baca, meja makan per kursi, stopkontak per kursi, dan rak bagasi. Karena merupakan kereta lintas malam, tersedia pula bantal dan selimut di tiap kursi.

Saat ini KA ini menggunakan rangkaian kereta kelas eksekutif buatan tahun 2016 trainset 7 dan tahun 2017 trainset pertama, sedangkan rangkaian lamanya yang notabene buatan tahun 2009 dimutasi ke dipo kereta lain, yaitu Solo Balapan (SLO), Purwokerto (PWT) (kecuali P 0 09 01, P 0 09 02 dan M1 0 09 02)

Stanformasi KA Gajayana reguler adalah:

Tarif kereta api ini adalah antara Rp260.000,00-Rp1.000.000,00, bergantung pada jarak yang ditempuh penumpang, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan mulai dua jam sebelum keberangkatan pada stasiun-stasiun yang berada dalam rute berikut.

Berikut ini adalah jadwal perjalanan KA Gajayana per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).

Malang - Gambir
Gambir - Malang



</doc>
<doc id="121658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121658" title="Kereta api Gumarang">
Kereta api Gumarang

Kereta api Gumarang Merupakan Kereta api Penumpang Kelas Eksekutif dan Bisnis AC yang dioperasikan oleh PT Kereta api Indonesia (Persero) Daerah Operasi I Jakarta yang melayani rute Pasar Senen-Surabaya Pasarturi dan sebaliknya.

Dalam perjalanannya KA Gumarang melintasi pantai utara Jawa serta berhenti di Stasiun Bekasi (hanya KA 77, arah Jakarta), Jatibarang, Cirebon, Tegal, Pemalang, Pekalongan, Semarang Tawang, Ngrombo, Cepu, Bojonegoro, Babat, Lamongan, Surabaya Pasarturi

Berikut Ini Stamformasi KA Gumarang:


"Gumarang" berasal dari nama banteng (sapi hutan) dalam mitologi Jawa yang digambarkan sebagai satwa yang gagah berani. Gumarang digambarkan sebagai Banteng berwarna hitam dan berkaki putih.

KA ini merupakan KA ke-3 yang resmi beroperasi dengan rangkaian panjang setelah sebelumnya telah ada KA Kertajaya dan KA Tawang Jaya dari Stasiun Pasar Senen tanggal 31 Mei dan dari Stasiun Surabaya Pasarturi tanggal 1 Juni) dan satu-satunya layanan kereta api rangkaian panjang kelas campuran.

Tarif kereta api ini adalah antara Rp 300.000,00 - Rp 600.000,00 (Bisnis) dan Rp 375.000 - Rp 700.000,00 (Eksekutif), bergantung pada jarak tempuh, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan kereta api ini pada rute sebagai berikut:


Berikut ini adalah jadwal perjalanan KA Gumarang sesuai revisi Gapeka 2017 per 1 Juni 2018.


 Situs web resmi PT Kereta Api Indonesia


</doc>
<doc id="121659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121659" title="Kereta api Kamandanu">
Kereta api Kamandanu

Kamandanu adalah nama kereta api yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia di Jawa dengan jurusan Jakarta Kota - Semarang Tawang via Gambir pada awalnya.

Kereta api Kamandanu mulai dioperasikan pada tanggal 23 Desember 1999 melayani perjalanan koridor Semarang - Jakarta. Rangkaian KA Kamandanu terdiri dari 7 kereta kelas eksekutif dengan kapasitas tempat duduk sebanyak 364 tempat duduk.

Selama perjalanan Jakarta - Semarang sejauh 475 km, kereta api ini hanya berhenti di stasiun Stasiun Cirebon Stasiun Tegal, dan Stasiun Pekalongan dengan waktu tempuh 6 jam. Dari Jakarta ditawarkan alternatif perjalanan pada siang hari dan dari Semarang berjalan pada malam hari.

tanggal 5 Desember 2009, KA Kamandanu dihentikan operasinya digantikan oleh Kereta api Argo Sindoro dan Kereta api Argo Muria.

Kereta Api Kamandanu diluncurkan pada tanggal 23 Desember 1999 sebagai kereta api kelas Eksekutif Satwa
Kereta api Kamandanu sudah tidak beroperasi lagi.
Menurut cerita pewayangan Kamandanu adalah nama dari sekelompok kerbau yang dipelihara oleh para dewa khayangan yang digembalakan oleh Dadung Awuk dan pernah dipinjam oleh Raden Arjuna sebanyak 144 ekor sebagai prasyarat sewaktu menikahi Wara Sumbadra.



</doc>
<doc id="121661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121661" title="Kereta api Lodaya">
Kereta api Lodaya

Kereta api Lodaya (Hanacaraka: , Bahasa Jawa: "Sepur Lodaya") merupakan Kereta api Penumpang Kelas Eksekutif dan Premium (Reguler), Kelas Eksekutif dan Bisnis (Tambahan) maupun Kelas Eksekutif Satwa / Eksekutif Plus (Fakultatif) yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia (Persero) dengan jurusan Bandung-Solo Balapan dan sebaliknya. Saat ini KA Lodaya terdiri atas KA Lodaya Pagi dan KA Lodaya Malam, sehingga kereta api ini menawarkan alternatif perjalanan pada pagi dan malam hari untuk kedua arah, baik Bandung - Solo maupun Solo - Bandung. Dalam perjalanan Bandung - Solo pada pagi hari penumpang dapat menikmati indahnya panorama Bumi Parahiyangan bagian timur.

Perjalanan sejauh 448 km berhenti di stasiun Kiaracondong, Cipeundeuy, Tasikmalaya, Banjar, Sidareja, Maos,Gombong, Kebumen, Kutoarjo, Wates, Yogyakarta, dan Klaten.

Nama Lodaya diambil dari cerita rakyat di Tatar Sunda yakni Macan Lodaya yang merupakan penjelmaan dari Prabu Siliwangi ketika berhadapan dengan anaknya, Raden Kian Santang.

Versi lain menyebutkan bahwa nama "Lodaya" merupakan singkatan dari dua kota tujuan akhir kereta api ini, yaitu Solo Bandung Raya.

Kereta api Lodaya diluncurkan pertama kali pada tanggal 11 Maret 1992 melayani perjalanan koridor Bandung - Yogyakarta dan sejak tanggal 1 September 1992 diperluas layanannya untuk melayani perjalanan koridor Bandung - Solo. Sebelumnya kereta api ini dikenal dengan nama KA Padjadjaran/Senja Mataram. Pada tanggal 12 Mei 2000 dilakukan peremajaan rangkaian kereta api Pajajaran/Senja Mataram dan diganti namanya menjadi KA Lodaya.

Pada masa-masa awal kereta ini berganti nama menjadi KA Lodaya, kereta ini dikenal dengan livery khusus yang hanya ada pada kereta ini, yaitu "livery" biru-putih dengan warna biru di ujung kanan dan kiri kereta serta putih di tengah, lengkap dengan tulisan "Lodaya". Sejak tahun 2006, livery ini mulai berganti dengan livery terbaru dan KA Lodaya menggunakan livery yang sama dengan kereta api lainnya, hingga saat ini.

Lokomotif penarik kereta ini awalnya adalah CC201, namun dengan semakin panjangnya rangkaian, akhirnya CC203 menjadi lokomotif penarik utama, sampai kedatangan lokomotif CC204. Setelah CC204 dimutasi ke Sumatra Selatan dan CC206 datang, CC206 menjadi lokomotif utama penarik kereta ini.

Jadwal sesuai Gapeka per 1 April 2017





</doc>
<doc id="121663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121663" title="Kereta api Mutiara Timur">
Kereta api Mutiara Timur

Kereta api Mutiara Timur adalah rangkaian kereta api kelas eksekutif-ekonomi AC premium yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia yang melayani rute Surabaya Gubeng-Banyuwangi Baru pp. Kereta api ini adalah kereta api komersial yang pertama dan satu-satunya andalan Daop IX Jember yang masih beroperasi hingga saat ini. Kereta api ini menempuh koridor Surabaya-Banyuwangi dengan jarak 305 km dalam waktu kurang dari 6,5 jam.

Kereta api ini dioperasikan pertama kali pada tanggal 16 Maret 1972 dengan menawarkan layanan kelas ekonomi dan bisnis. Sejak tanggal 7 April 1996 diluncurkan layanan baru dengan menggantinya menjadi kelas bisnis dan eksekutif. Sejak tanggal 15 Desember 2018 diluncurkan layanan baru dengan menggantinya menjadi kelas ekonomi premium dan eksekutif dengan menggunakan rangkaian yang bodinya berbahan "stainless steel" secara bertahap hingga digunakan sepenuhnya mulai tanggal 18 Desember 2018.

Dalam perjalanannya kereta api ini berhenti di Stasiun Surabaya Gubeng, Sidoarjo, Bangil, Probolinggo, Klakah (berlaku mulai 1 Januari 2018, hanya untuk jadwal siang), Tanggul, Rambipuji, Jember, Kalisat, Kalibaru, Kalisetail, Temuguruh, Rogojampi, Karangasem, dan Banyuwangi Baru.

Tarif reguler untuk kelas eksekutif antara Rp90.000,00-Rp400.000,00 dan untuk kelas ekonomi premium antara Rp50.000,00-Rp290.000,00; bergantung pada jarak yang ditempuh penumpang, subkelas/posisi tempat duduk di dalam kereta, ataupun hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus untuk rute Jember-Banyuwangi dan Probolinggo-Surabaya maupun sebaliknya yang dapat dipesan tiketnya mulai dua jam sebelum keberangkatan dengan besaran tarif Rp35.000,00 untuk kelas ekonomi premium dan Rp65.000,00 untuk kelas eksekutif.


Saat tersedia angkutan bagasi yang berisi uang baru BI dari Jakarta

Berikut ini adalah jadwal perjalanan KA Mutiara Timur per 1 Januari 2018 (revisi Gapeka 2017).

KA ini tidak berhenti di Jatiroto dan Pasuruan.

Mulai tanggal tersebut, KA Mutiara Timur Siang juga berhenti di Klakah.

Rute Surabaya Gubeng-Banyuwangi
Rute Banyuwangi-Surabaya Gubeng

Keterangan: Ls = berjalan langsung/tidak berhenti


 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="121664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121664" title="Kereta api Parahyangan">
Kereta api Parahyangan

Kereta Api Parahyangan adalah kereta api bisnis dan eksekutif yang pernah dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia (Persero) di Pulau Jawa pada tahun 1971-2010 dengan jurusan Bandung (BD)-Jakarta (GMR) dan sebaliknya. Perjalanan Jakarta - Bandung sepanjang ± 173 km menelusuri alam pegunungan Priangan Bagian Barat ditempuh kereta ini dengan waktu rata-rata 3 jam.

KA Parahyangan mulai beroperasi tanggal 31 Juli 1971 dan beroperasi terakhir pada tanggal 26 April 2010. Mulai tanggal 27 April 2010, operasional KA Parahyangan bersama KA Argo Gede dilebur menjadi KA Argo Parahyangan

Pertengahan abad XIX, Bandung masih berupa desa terpencil di pedalaman Tatar Sunda Parahyangan. Padahal kawasan itu adalah penghasil kina dan teh. Transportasi menuju kawasan Bandung yang berkelok-kelok, begitu sulit ditempuh. Namun dengan dimulainya pembangunan jalur kereta api di Semarang pada 10 Agustus 1867, maka jalur kereta api Batavia-Parahyangan pun ikut dibangun, yaitu pada 16 Mei 1884.

Jalur Jakarta-Bandung menjadi favorit warga Belanda karena pemandangan alam dan hawa yang sejuk. Dari sekadar kota persinggahan, Bandung jadi kota tujuan wisata bahkan tempat tinggal. Karena menjadi jalur favorit warga Belanda, kereta api yang mengangkut para "noni, tuan, mevrouw", dan "meneer", pun menggunakan loko uap C28 yang pada saat itu menjadi lokomotif tercepat dengan kecepatan 90 km/jam.

Pemerintah kolonial mengoperasikan KA "Vlugge Vier", yang adalah kereta ekspres Jakarta-Bandung dan sungguh elit pada zaman itu. Vlugge Vier sekelas dengan "Eendaagsche Express". Kemudian, "Vlugge Vier" kemudian menjadi KA Parahyangan. Sementara itu, "Eendaagshce Express" menjadi KA Bintang Fadjar dan Bintang Sendja, lalu KA Biru Malam Sekarang KA Bima. Nama Parahijangan berubah menjadi KA Parahyangan di awal 1970-an.

Kereta api Parahyangan diluncurkan pada 31 Juli 1971 di Stasiun Bandung, dan sampai tahun 1995, menjadi satu-satunya kereta api yang melayani rute Jakarta-Bandung. Kereta api Parahyangan menjadi pilihan masyarakat pada saat itu, ini dapat dilihat dari seringnya kereta api ini membawa rangkaian panjang dan juga jumlah perjalanan yang banyak. Kereta api ini menyediakan layanan kelas Eksekutif yang memiliki pendingin udara dan kelas Bisnis tanpa pendingin ruangan. Pada masa awal-awal kereta ini beroperasi, kelas eksekutif belum menjadi layanan reguler, namun akhirnya kelas eksekutif pun menjadi layanan reguler. Frekuensi perjalanan KA Parahyangan saat jayanya pernah mencapai 20 kali pada hari biasa dan 30 kali pada akhir pekan dan libur nasional.

Namun pada tahun 1995, Perumka meluncurkan KA Argo Gede jurusan Jakarta-Bandung. Kereta ini menjadi kereta Eksekutif andalan Perumka hingga PT Kereta Api (KA). Keberadaan KA Argo Gede tidak berdampak signifikan terhadap KA Parahyangan, tetapi tentu saja pamor KA Argo Gede lebih tinggi karena rangkaian yang lebih baru dan nyaman (buatan 1995 dan 2002) dibandingkan KA Parahyangan yang menggunakan rangkaian yang lebih lama. Meskipun begitu, KA Parahyangan masih berjaya bersama Argo Gede, karena segmen konsumen yang berbeda, di mana kereta api Parahyangan didominasi kelas bisnis dibandingkan kelas eksekutif, apalagi tarifnya yang lebih murah dibandingkan kereta api Argo Gede. Kereta api ini masih sering menarik rangkaian panjang dan okupansi masih tinggi sampai tahun 2004.

Pada tahun 2005, Jalan Tol Cipularang beroperasi dan tingkat okupansi KA Parahyangan (dan juga Argo Gede) menjadi semakin turun. Seringkali kereta ini hanya membawa 2 kereta eksekutif dan 3 kereta bisnis dalam satu rangkaiannya sejak dioperasikannya Jalan Tol Cipularang.

PT KA telah mencoba memberi diskon (tarif reduksi), tetapi hasilnya okupansi penumpang masih rendah yakni di bawah 50 persen. Rendahnya okupansi KA Parahyangan itu berlaku baik untuk pemberangkatan Bandung maupun Jakarta. KA itu hanya penuh pada "weekend" saja. Dalam koridor jarak pendek seperti Bandung-Jakarta memang waktu tempuh lebih lama daripada Tol Cipularang, meski pada jam-jam "peak hour" tentu waktu tempuh KA masih unggul. Data terakhir dari PT KA, KA Parahyangan mengalami kerugian besar, mencapai Rp 36 miliar per tahun akibat okupansinya yang tinggal 50%.

KA Parahyangan melakukan perjalanan terakhir Gambir-Bandung pada 26 April 2010, ditarik oleh lokomotif CC201 99 (CC201 92 09). Pada 27 April 2010, setelah lebih kurang 39 tahun melayani koridor Bandung dan Jakarta, KA Parahyangan dihentikan operasinya. Sebagai gantinya, PT KA Daop II Bandung meluncurkan Kereta api Argo Parahyangan dengan jumlah enam kereta dalam satu rangkaian. Kereta tersebut awalnya merupakan rangkaian Argo Gede yang ditambah dengan 2 kereta kelas bisnis dari KA Parahyangan. Dalam satu rangkaiannya, kereta api Argo Parahyangan terdiri dari 4 kereta eksekutif dan 2 kereta bisnis.

Selain itu, sisa kereta Parahyangan kelas eksekutif dan bisnis pun dialihkan pada kereta baru yaitu kereta api Malabar rute Bandung-Malang PP, yang diluncurkan pada 30 April 2010.

Kereta api Parahyangan menggunakan rangkaian kereta eksekutif dan bisnis milik Dipo Bandung, dan kereta-kereta ini rata-rata merupakan buatan tahun 1960-an sampai dengan 1980-an, baik untuk kelas bisnis dan eksekutifnya. Awalnya, kereta api Parahyangan hanya membawa kelas bisnis saja, sementara kelas eksekutif baru menjadi layanan reguler sejak tahun 80-an.

Normalnya, kereta ini membawa 2-3 kereta eksekutif (K1) dan 3-5 kereta bisnis (K2) ditambah dengan kereta makan (KM1/KM2) dan kereta pembangkit (BP). Namun seringkali kereta api ini justru membawa kereta makan dan pembangkit kelas bisnis (KMP2/MP2), khususnya sejak dekade 2000-an.

Rangkaian tersebut merupakan susunan normal, pada musim liburan seringkali kereta api ini membawa rangkaian yang lebih panjang.

KA ini awalnya menggunakan lokomotif BB 301 pada masa awal beroperasi, lalu diganti dengan BB 304, tetapi tergantikan oleh CC 201 seiring waktu, juga oleh CC 203 sejak tahun 90-an akhir, dan CC 204 baik generasi 1 dan 2 mengingat lokomotif CC 204 terbaru pada masa itu awalnya selalu dikirim ke dipo lokomotif Bandung. Pada tahun-tahun terakhir masa beroperasinya, KA Parahyangan secara bergantian ditarik oleh lokomotif CC 201, CC 203, dan CC 204.



</doc>
<doc id="121665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121665" title="Piramida penduduk">
Piramida penduduk

Piramida penduduk adalah komposisi penduduk berdasarkan usia dan jenis kelamin. dua diagram batang, pada satu sisi menunjukkan jumlah penduduk laki-laki dan pada sisi lainnya bisa menunjukkan jumlah penduduk perempuan dalam kelompok interval usia penduduk lima tahunan. Penduduk laki-laki biasanya digambarkan di sebelah kiri dan penduduk wanita di sebelah kanan. Grafik dapat menunjukkan jumlah penduduk atau prosentase jumlah penduduk terhadap jumlah penduduk total.

Dengan mengamati bentuk piramida penduduk (serta bentuk piramida penduduk dari waktu ke waktu), banyak informasi yang didapat mengenai struktur kependudukan sebuah wilayah. Dengan begitu memudahkan suatu negara untuk menentukan tujuan.

Distribusi piramida adalah distribusi segitiga penduduk yang berbentuk segitiga (dengan alas di bawah dan lancip di atas) dapat disebut distribusi eksponensial. Distribusi ini menunjukkan banyaknya penduduk anak-anak, tetapi kemiringan yang tajam juga menunjukkan banyaknya penduduk yang mati antara kelas interval usia. Piramida tersebut menunjukkan tingginya angka kelahiran, tingginya angka kematian, serta angka harapan hidup yang rendah. Piramida penduduk dengan distribusi seperti ini umumnya dijumpai di negara miskin karena kurangnya akses dan insentif untuk mengendalikan jumlah penduduk (keluarga berencana), faktor-faktor lingkungan yang rendah (seperti ketiadaan air bersih) serta sulitnya akses terhadap layanan kesehatan dan pendidikan.


</doc>
<doc id="121666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121666" title="Kereta api Purwojaya">
Kereta api Purwojaya

Kereta Api Purwojaya merupakan Kereta api Penumpang Kelas Eksekutif Plus (Reguler) maupun Kelas Eksekutif Satwa (Tambahan) yang dioperasikan Oleh PT Kereta api Indonesia (Persero) Daerah Operasi V Purwokerto yang beroperasi tanggal 13 Maret 1995 yang Melayani Rute Cilacap-Gambir via Kroya dan Sebaliknya.

Perjalanan sejauh 444 km ditempuh dalam waktu sekitar 6 jam dan berhenti di Stasiun Stasiun Maos, Stasiun Kroya, Stasiun Purwokerto, Stasiun Cirebon, Stasiun Bekasi, Stasiun Jatinegara dan tujuan akhir Stasiun Gambir.

Mulai 1 April 2015, Jadwal perjalanan kereta api Purwojaya berubah dengan keberangkatan malam hari dari Jakarta dan keberangkatan siang hari dari Cilacap. 

Versi lain menyebutkan bahwa nama Purwojaya merupakan singkatan dari empat kota tujuan akhir kereta api ini, yaitu Cilacap Purwokerto Cirebon Kejaksan Jakarta Raya.

Tarif perjalanan kereta api ini adalah antara Rp 180.000,00 - Rp 300.000,00 tergantung pada jarak tempuh, subkelas, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan kereta api ini pada stasiun yang berada dalam rute berikut :


Mulai 23 Februari 2016, kereta api Purwojaya menjadi kereta api kelas eksekutif,

Jadwal sesuai Gapeka 2017

KA 57/60 Purwojaya (Cilacap - Gambir)

KA 58/59 Purwojaya (Gambir - Cilacap)
Tersedia pula Kereta api Purwojaya Lebaran/Tambahan yang dijalankan pada musim Lebaran, Natal dan tahun baru. Catatan : Rangkaian Purwojaya yang tiba di Stasiun Gambir akan disimpan terlebih dahulu dan akan diberangkatkan kembali dengan Rangkaian dan Lokomotif yang berdinas di relasi terdahulu. (KA 57/60).

Berikut Ini Stamformasi KA Purwojaya Reguler



Berikut Ini Stamformasi KA Purwojaya Tambahan




Keterangan :

Pada awalnya KA Purwojaya adalah Kereta Kelas Eksekutif-Bisnis dengan susunan rangkaian 1 Kereta Pembangkit (P), 4 Kereta Eksekutif (K1), 1 Kereta Makan/Restorasi (KM2/MP2), 4 Kereta Bisnis (K2) dan 1 Kereta Bagasi Aling-aling (B). Pada saat itu KA Purwojaya menggunakan K1 kaca split buatan 1964 (K1 0 64 01 dan K1 0 64 05), 1966 (K1 0 66 01), 1984 (K1 0 84 13 dan K1 0 84 14) dan 1986 (K1 0 86 15). Sedangkan rangkaian Bisnis KA Purwojaya menggunakan K2 buatan 1982 (K2 0 82 36 - K2 0 82 38, K2 0 82 43) dan 1985 (K2 0 85 08 dan K2 0 85 10).

Pada tanggal 23 Februari 2016, KA Purwojaya berubah kelas menjadi Eksekutif satwa. KA Purwojaya mendapatkan hibah 6 Kereta Eksekutif kaca pesawat buatan 2010 (K1 0 10 01 - K1 0 10 06) milik KA Argo Jati, 1 Kereta Eksekutif buatan 1995 (K1 0 95 17) dan 1 Kereta Eksekutif buatan 1966 (K1 0 66 26) milik KA Cirebon Ekspres dan 1 kereta restorasi rombakan K2 bernomor M1 0 82 08. Selain itu KA Purwojaya juga mendapatkan hibah Kereta Eksekutif kaca pesawat buatan tahun 1964 (K1 0 64 06) milik KA Bangunkarta. Beberapa Kereta Eksekutif lama KA Purwojaya dihibahkan ke Kutoarjo, Yogyakarta dan Bandung sedangkan sisanya untuk rangkaian cadangan. Untuk kereta bisnis KA Purwojaya dihibahkan ke Kutoarjo, Jakarta Kota dan Yogyakarta sedangkan sisanya untuk rangkaian cadangan.

Pada tanggal 23 Februari 2017, KA Purwojaya mendapatkan hibah 9 Kereta Eksekutif kaca pesawat buatan tahun 2009 trainset 1 (K1 0 09 01 - K1 0 09 09) dan M1 0 09 01 milik KA Gajayana. Sedangkan K1 0 10 01 - K1 0 10 06, K1 0 95 17 dan M1 0 82 08 dikembalikan ke Cirebon. Pada tanggal 1 April, rangkaian cadangan KA Purwojaya buatan 1964 dan 1966 digunakan sebagai rangkaian Eksekutif KA Kamandaka.

Pada tanggal 28 September 2018, KA Purwojaya secara resmi menggunakan kereta eksekutif baru buatan tahun 2018 trainset 16 (K1 0 18 95 - K1 0 18 104), M1 0 18 16, P 0 18 16. Sedangkan rangkaian lama KA Purwojaya dihibahkan ke KA Kamandaka dan KA Wijayakusuma sedangkan sisanya untuk cadangan.



</doc>
<doc id="121667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121667" title="Parameswara">
Parameswara

Parameswara (1344 - 1414) atau Iskandar Shah (aksara Jawi: إسكندر شه) adalah raja terakhir dari Singapura yang memerintah dari tahun 1389 sampai 1398. Dia melarikan diri dari Singapura setelah invasi angkatan laut Majapahit pada tahun 1398, dan ia kemudian mendirikan benteng barunya pada muara Sungai Malaka pada tahun 1402. Dalam beberapa dekade, kota baru tersebut tumbuh pesat menjadi ibu kota Kesultanan Melaka.

Parameswara adalah sebuah nama yang berasal dari bahasa Sanskerta. "Parama" berarti "paling berkuasa", dan "Iswara" berarti "raja". "Parameswara" juga merupakan nama lain untuk Siwa, salah satu dewa utama dalam agama Hindu.

Hanya satu catatan yang secara rinci menulis tentang Kerajaan Singapura dan Malaka, yakni kitab Sulalatus Salatin ("Malay Annals") yang ditulis pada masa kejayaan Malaka dan kembali disusun pada tahun 1612 oleh pengadilan Johor. Inilah kitab yang menulis secara terperinci mengenai pendirian Malaka, suksesi penguasa, dan masa-masa kejatuhannya. Catatan penting lainnya ialah Suma Oriental yang ditulis setelah penaklukan Portugis atas Malaka. Keduanya, Suma Oriental dan Sulalatus Salatin memang mengandung cerita serupa tentang seorang pangeran Sriwijaya yang melarikan diri dan tiba di Singapura, serta tentang raja terakhir dari Singapura yang melarikan diri ke pantai barat Semenanjung Melayu dan tiba di Malaka. Namun kedua catatan tersebut sangat berbeda, Suma Oriental mengatakan bahwa pangeran yang melarikan diri dan raja terakhir Singapura sebagai orang yang sama yang dikenal sebagai Parameswara. Di sisi lain, Sulalatus Salatin lebih rinci mengidentifikasi pangeran yang melarikan diri dan raja terakhir Singapura sebagai dua orang yang berbeda, dipisahkan oleh lima generasi. Suma Oriental mencatat bahwa pangeran Sriwijaya yang melarikan diri itu merebut tahta Singapura dari raja muda Siam bernama Temagi yakni sekitar tahun 1390-an. Namun hal ini dibantah oleh satu-satunya penulis Tiongkok pada abad ke-14, Dao Yi Zhi Lue yang kemudian ditulis oleh Wang Dayuan, yang secara eksplisit menyebutkan bahwa pada masa itu Singapura diperintah oleh pemerintah lokal.

Terlepas apakah Parameswara merupakan pendiri Kesultanan Melaka, ada dua penguasa lain dari garis keturunan yang sama yang menggunakan Parameswara sebagai gelar mereka. Mereka ialah Sang Nila Utama, pendiri Singapura kuno (dengan gelar "Sri Maharaja Sang Utama Parameswara Batara Sri Tri Buana") dan Abu Syahid Shah, Sultan keempat Malaka (dengan gelar "Raja Sri Parameswara Dewa Shah").

Berdasarkan kronik Tiongkok masa Dinasti Ming disebutkan pendiri Malaka adalah "Pai-li-mi-su-la" (Parameswara), mengunjungi Kaisar Yongle di Nanjing pada tahun 1405 dan 1409. Sementara dalam Sulalatus Salatin, tidak dijumpai nama tokoh ini, tetapi kemudian beberapa sejarahwan merujuk tokoh ini dengan "Raja Iskandar Syah", dalam Sulalatus Salatin disebutkan sebagai pendiri Malaka. Sebelumnya "Raja Iskandar Syah" merupakan Raja Singapura, tetapi karena serangan Jawa dan Siam menyebabkan Raja Singapura memindahkan pusat pemerintahannya ke Malaka.

Sang Nila Utama, penerus raja Sriwijaya, memiliki putra bernama Paduka Sri Pekerma Wira Diraja (1372 – 1386). Sri Pakerma kemudian memiliki putra bernama Paduka Seri Rana Wira Kerma (1386 – 1399). Parameswara adalah putra dari Seri Rana Wira Kerma.

Pada tahun 1389, Sri Maharaja Singapura digantikan oleh putranya, Iskandar Shah. Meskipun menggunakan gelar Persia, tetapi tidak ada bukti yang mengatakan bahwa ketika itu dia telah memeluk agama Islam. Namun dalam catatan "Malay Annals", pengaruh Islam di Singapura telah ada sejak masa pemerintahan Sri Rana Wikrama, ketika ia pertama kali menjalin hubungan dengan kerajaan muslim Sumatra, Perlak. Salah satu sumber mengklaim bahwa Parameswara memiliki isteri seorang wanita muslim dan kemudian ia mengubah agamanya menjadi muslim.

Seperti disebutkan dalam Sejarah Melayu, kisah jatuhnya Singapura dan larinya raja terakhir, disebabkan atas tuduhan Iskandar Shah kepada salah satu selirnya yang melakukan perzinaan. Sebagai hukuman, raja menelanjangi selir itu di depan umum. Untuk membalaskan dendamnya, ayah selir itu, Sang Rajuna Tapa yang juga seorang pejabat di pengadilan Iskandar Shah, diam-diam mengirim pesan kepada Wikramawardhana dari Majapahit, untuk menyerang Singapura. Pada tahun 1398, Majapahit mengirimkan armadanya yang terdiri dari tiga ratus kapal perang utama dan ratusan kapal kecil, membawa tidak kurang dari 200.000 orang. Awalnya, tentara Jawa bertempur di luar benteng dengan penduduk Singapura. Sebelum akhirnya memaksa mereka untuk mundur ke belakang tembok. Kekuatan invasi Jawa terus melakukan pengepungan kota dan berulang kali mencoba untuk menyerang benteng, tetapi benteng tak dapat ditembus.

Setelah sekitar satu bulan, makanan di dalam benteng mulai kehabisan dan pihak yang bertahan berada di ambang kelaparan. Sang Rajuna Tapa kemudian diminta untuk mendistribusikan biji-bijian milik kerajaan kepada masyarakat yang bertahan. Sebagai bentuk balas dendam, menteri berbohong kepada raja, dan mengatakan bahwa gudang kerajaan sedang kosong. Akhirnya orang-orang yang bertahan mengalami kelaparan. Serangan terakhir Majapahit terjadi setelah gerbang akhir dibuka atas perintah seorang menteri. Para prajurit Majapahit bergegas masuk ke benteng dan pembantaian yang mengerikan terjadi. Menurut "Malay Annals", "darah mengalir seperti sungai" dan noda merah di tanah Singapura disebut-sebut berasal dari darah pembantaian itu. Mengetahui kekalahan sudah dekat, Iskandar Shah dan para pengikutnya melarikan diri dari Singapura.

Setelah jatuhnya Singapura, Iskandar Shah atau Parameswara melarikan diri ke utara untuk menemukan sebuah pemukiman baru. Di Muar, Parameswara merenung untuk mendirikan kerajaan baru. Mengetahui bahwa lokasi itu tidak cocok, ia melanjutkan perjalanan ke utara. Dalam perjalanannya dia mengunjungi Sungai Ujong sebelum akhirnya mencapai sebuah desa nelayan di muara Sungai Malaka. Daerah ini kemudian berkembang dari waktu ke waktu menjadi lokasi Kota Malaka sekarang ini. Menurut "Malay Annals", ketika sedang beristirahat di bawah pohon Malaka raja melihat seekor kancil sedang mengecoh anjing. Melihat kecerdikan kancil, dia berpikir bahwa tempat ini adalah tempat yang terbaik untuk mendirikan kerajaan. Saat ini, kancil merupakan salah satu dari lambang Malaka modern. Nama "Malaka" itu sendiri berasal dari nama sebuah pohon (bahasa Melayu: Pokok Melaka) yang disebut "Phyllanthus Emblica". Berdasarkan catatan lain, nama Malaka berasal dari bahasa Arab, "malakat" (jemaat pedagang). Yang mana selama pemerintahan Muhammad Shah (1424 - 1444), kerajaan ini menjadi rumah bagi banyak komunitas dagang.

Setelah pemukiman baru di Malaka terbentuk, Parameswara memprakarsai pengembangan tempat dan memerintahkan anak buahnya untuk menggarap tanah dengan menanam pisang, tebu, ubi, dan tanaman pangan lainnya. Letaknya yang strategis, yakni terlindungi oleh bukit dan bahaya pasang, Parameswara kemudian mendirikan pelabuhan dan pasar sebagai titik pertukaran barang. Orang Laut, yang cukup setia kepada penguasa Melayu sejak zaman Singapura dan Sriwijaya, membantu Parameswara berpatroli di lautan serta mengusir para bajak laut di sekitar Malaka. Dalam beberapa tahun, berita tentang keramaian Malaka menyebar ke seluruh dunia timur dan bahkan sampai ke Tiongkok. Kaisar Yongle dari Dinasti Ming yang memerintah dari tahun 1402 sampai 1424, mengirim utusannya Ying Ching ke Malaka pada tahun 1405. Kunjungan Yin Ching, membuka jalan bagi pembentukan hubungan persahabatan antara Malaka dan Tiongkok. Setelah hubungan itu, para pedagang Tiongkok mulai mendirikan basis perdagangan mereka di Malaka, dan mereka bisa dikatakan sebagai salah satu pedagang awal yang mendirikan basis di sini. Selain dari Tiongkok, pedagang asing lainnya yang berdagang di Malaka berasal dari Jawa, India, dan Burma. Sehingga selama pemerintahan Parameswara, penduduk Malaka telah melonjak hingga 2.000 jiwa.

Pada tahun 1411, Parameswara, beserta istri dan anaknya, yang juga diikuti oleh 540 orang kerajaan, berangkat ke Tiongkok bersama Laksamana Cheng Ho. Keberangkatan itu untuk memberi penghormatan kepada Kaisar Yongle. Ketika utusan dari Malaka memberi penghormatan kepada Kaisar Tiongkok, kaisar memuji Parameswara dan mengakuinya sebagai penguasa sah di Malaka. Kaisar Yongle kemudian memberikan Parameswara tanda kehormatan, sutra dan payung kuning sebagai simbol kerajaan, dan juga surat penunjukan Parameswara sebagai penguasa Malaka. Malaka kemudian diakui sebagai kerajaan oleh Kaisar Tiongkok. Utusan kembali ke Malaka bersama-sama armada Laksamana Cheng Ho, orang China pertama yang berlayar dan menjelajahi daerah di wilayah selatan.

Sejarah Tiongkok menyebutkan bahwa pada tahun 1414, putra penguasa pertama Malaka mengunjungi Ming untuk memberitahu mereka bahwa ayahnya telah meninggal. Parameswara telah digantikan oleh putranya, Megat Iskandar Syah yang kemudian memerintah Malaka sampai tahun 1424.

Beberapa dekade setelah berdirinya Kerajaan Malaka, kota itu berkembang menjadi pelabuhan perdagangan internasional yang digembar-gemborkan sebagai masa keemasan Bangsa Melayu. Ketika itu ada 80 bahasa yang digunakan di Malaka. Kota itu menjadi pelabuhan penting di timur jauh selama abad ke-16. Sehingga penulis Portugis Tome Pires pernah mengatakan: ""Siapapun yang menguasai Malaka maka dia akan memiliki Venesia"". Malaka merupakan Kesultanan Melayu yang baru, sebagai basis utama dalam melanjutkan perjuangan bersejarah pendahulunya: Singapura dan Sriwijaya, terhadap musuh mereka yang berbasis di Jawa. Pada pertengahan abad ke-15, Majapahit tak mampu lagi mengontrol naiknya kekuatan Malaka yang mulai mengendalikan Selat Malaka dan memperluas pengaruhnya ke Sumatra. "Malay Annals" mencatat bahwa pada puncak kekuatannya, setelah pengangkatan Sultan Mansur Shah pada tahun 1459, wilayah Malaka menguasai sebagian besar Semenanjung Malaya, Kepulauan Riau, dan sebagian pantai timur Sumatra yaitu Indragiri, Kampar, Siak, Rokan, Haru, dan Siantan. Malaka terus memperluas wilayahnya hingga akhir tahun 1506 ketika mereka menaklukkan Kelantan.

Kemakmuran Malaka sebagai pelabuhan internasional telah mengubah konstelasi politik di seluruh Kepulauan Melayu, dan keberhasilannya dikagumi oleh raja-raja dari kerajaan tetangga. Sebagai tempat penyaluran barang terbesar, Malaka menarik pedagang muslim dari berbagai belahan dunia dan kemudian menjadi pusat penyebaran Islam ke seluruh Kepulauan Melayu. Proses Islamisasi di wilayah sekitar Malaka secara bertahap terjadi secara intensif antara abad ke-15 dan 16 melalui pusat studi di Upeh, di tepi utara Sungai Malaka. Islam menyebar dari Malaka ke Jambi, Kampar, Bengkalis, Siak, Aru, dan Kepulauan Karimun di Sumatra, di banyak Semenanjung Melayu, Jawa, dan bahkan Filipina. "Malay Annals" bahkan mengungkapkan bahwa pada masa itu pengadilan Malaka dan Pasai saling mengajukan pertanyaan teologis dan masalah satu sama lain. Berdasarkan catatan sejarah dua di antara sembilan orang penyebar Islam di tanah Jawa (Wali Songo), yakni Sunan Bonang dan Sunan Kalijaga, pernah belajar di Malaka. Ekspansi Islam ke pedalaman Jawa pada abad ke-15, menyebabkan menurunnya kekuasaan musuh lama Malaka, yakni Hindu-Majapahit, sebelum akhirnya menyerah pada pasukan muslim lokal yang muncul di awal abad ke-16.





</doc>
<doc id="121668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121668" title="Kereta api Sancaka">
Kereta api Sancaka

Kereta api Sancaka (Hanacaraka: , "Sepur Sancaka") merupakan kereta api penumpang kelas eksekutif dan ekonomi AC premium yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia Daerah Operasi VI Yogyakarta dan Daerah Operasi VIII Surabaya yang melayani rute Surabaya Gubeng-Yogyakarta maupun sebaliknya.

Perjalanan sejauh 311 kilometer ditempuh dalam waktu sekitar 5 jam, melewati kawasan percandian di Prambanan, Sleman dan membelah Kota Solo dan Kota Madiun. Kereta api ini berhenti di Surabaya Gubeng, Mojokerto, Jombang, Nganjuk, Caruban (hanya jadwal sore arah Yogyakarta), Madiun, Barat (hanya jadwal sore arah Surabaya), Paron (hanya jadwal sore arah Surabaya), Solo Balapan, Klaten (hanya jadwal pagi), dan terakhir Yogyakarta Tugu.

Nama "Sancaka" diambil dari nama sosok ular Sanca (bukan ular naga) yang pengayom dan dapat bertahan di segala keadaan. Awalnya KA Sancaka menggunakan rangkaian kereta campuran kelas eksekutif dan bisnis. Kemudian tanggal 16 Oktober 2016 rangkaian kereta kelas bisnis diganti menjadi rangkaian kereta kelas ekonomi AC plus. Terakhir sejak tanggal 8 April 2019 rangkaian KA ini diganti dengan rangkaian baru berbodi "stainless steel" dengan layanan kelas eksekutif dan ekonomi AC premium beserta kereta makan dan pembangkitnya yang juga baru.

Kereta api Sancaka menggunakan dua rangkaian dari dua dipo kereta yang berbeda. Kereta yang berangkat pada pagi hari dari Yogyakarta dan sore hari dari Surabaya menggunakan rangkaian milik Dipo Kereta Yogyakarta (YK) (KA 85/84), sedangkan kereta yang berangkat pada pagi hari dari Surabaya dan sore hari dari Yogyakarta menggunakan rangkaian milik Dipo Kereta Sidotopo (SDT) (KA 83/86). Meskipun berbeda dipo, fasilitas yang disediakan tidak dibedakan antara rangkaian yang satu dengan rangkaian lainnya, semuanya disesuaikan dengan standar pelayanan masing-masing kelas kereta api.

Hal yang mungkin tampak berbeda adalah pada penggunaan kereta makan. Pada rangkaian milik Dipo Sidotopo, dapat ditemukan kereta makan kelas eksekutif (M1), sedangkan pada rangkaian milik dipo kereta Yogyakarta, kereta makan jenis KM1.

Tersedia pula kereta api Sancaka tambahan yang dijalankan pada musim Lebaran, Natal, dan tahun baru. Susunan rangkaian yang digunakan dapat berupa layanan kelas tunggal (eksekutif atau bisnis) ataupun campuran (eksekutif dan bisnis/ekonomi AC plus).

Susunan rangkaian pada KA Sancaka adalah sebagai berikut.

Bisnis

Eksekutif-Bisnis (Rangkaian lama KA Lodaya)

Eksekutif-Ekonomi AC Plus New Image

Eksekutif Satwa

Tarif kereta api ini adalah antara Rp90.000,00-Rp290.000,00 untuk kelas ekonomi AC plus/premium, Rp100.000,00-Rp300.000,00 untuk kelas bisnis, dan Rp130.000,00-Rp380.000,00 untuk kelas eksekutif; bergantung pada jarak tempuh, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus pada jadwal reguler yang hanya dapat dipesan mulai dua jam sebelum keberangkatan kereta api ini pada rute Yogyakarta - Solo maupun sebaliknya dengan tarif Rp55.000,00 untuk kelas eksekutif dan Rp40.000,00 untuk kelas ekonomi AC premium.

Jadwal sesuai Gapeka 1 April 2017

 Situs web resmi PT Kereta Api Indonesia


</doc>
<doc id="121669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121669" title="Kereta api Sembrani">
Kereta api Sembrani

Kereta api Sembrani (layanan sebelumnya : Kereta api Mutiara Utara) merupakan Kereta api Penumpang Kelas Eksekutif Satwa (reguler/tambahan) maupun Kelas Premium Plus (fakultatif) yang dioperasikan oleh PT Kereta api Indonesia (Persero) Daerah Operasi I Jakarta yang melayani rute Gambir-Surabaya Pasarturi via Semarang Tawang (untuk rute reguler/tambahan) maupun rute Pasar Senen-Lempuyangan (untuk rute fakultatif) dan sebaliknya. Kereta ini adalah layanan alternatif dari Kereta api Argo Bromo Anggrek dikarenakan kereta ini adalah satu dari dua layanan kereta api milik Daop 1 Jakarta berbasis eksekutif (secara keseluruhan) yang melayani koridor ini.

Pada pagi hari di Gambir, rangkaian kereta ini akan digunakan sebagai KA Argo Parahyangan Tambahan (7052-7051) relasi Gambir-Bandung PP atau KA Argo Jati Fakultatif (40F-39F) relasi Gambir-Cirebon PP (Beroperasi secara beegantian). Rangkaian KA Sembrani tidak akan membawa Kereta Bagasi saat Dinas Perjalanan KA Argo Parahyangan Tambahan (7051/7052) atau KA Argo Jati Fakultatif (39F-40F).

Peluncuran perdana KA Sembrani dilakukan pada tanggal 1 Oktober 1995. Produk ini merupakan pembaharuan dan inovasi dari KA Mutiara Utara yang sudah beroperasi sebelumnya.

Kereta api yang memiliki kapasitas 300-400 tempat duduk ini (6-8 kereta kelas eksekutif) menawarkan alternatif perjalanan pada malam hari melalui lintas Utara Pulau Jawa dengan waktu tempuh sekitar 9 jam 57 menit dan hanya berhenti di Stasiun Cirebon, Tegal, Pekalongan, Semarang Tawang, Cepu, Bojonegoro dan Lamongan. Rangkaian Kereta Api Sembrani terdiri dari 1 Kereta Bagasi (B), 8 kereta eksekutif (K1), 1 Kereta Makan (M1), 1 Kereta Pembangkit (P).

Awalnya, KA Sembrani adalah kereta yang lekat dengan image yang buruk, dengan rangkaiannya yang tidak nyaman dengan banyaknya kereta buatan tahun 50-an. Tidak heran bahwa kereta ini sempat sepi dari penumpang. Malah sebuah kecelakaan sempat menimpa kereta ini. KA Sembrani menabrak KA Kertajaya di Stasiun Gubug, Grobogan, Jawa Tengah, pada 15 April 2006 yang menewaskan 13 orang, termasuk masinis KA Kertajaya itu sendiri.

Untuk memperbaiki image kereta ini, sejak Oktober 2008, satu rangkaian kereta api Sembrani diubah menjadi rangkaian kereta (seperti) pesawat, dan ini merupakan inovasi dari Balai Yasa Manggarai, sebagai rangkaian retrofit pertama dengan kaca (seperti) pesawat, dan menjadi inspirasi untuk KA retrofit lainnya.

Pada awal tahun 2010, KA Sembrani sempat menggunakan kereta eksekutif retrofit dengan livery kelas Argo, namun dengan warna biru bukan abu-abu, juga hasil kreasi Balai Yasa Manggarai dengan sebutan "Sembrani New Image" ketika itu. Rangkaian ini tergolong bagus sekali pada saat itu sehingga saat rangkaian asli KA Argo Anggrek ditarik, KA Argo Anggrek meminjam rangkaian ini.

Saat ini, mulai 2016, Kereta api Sembrani menggunakan rangkaian Kereta Eksekutif produksi 2016 buatan PT INKA Persero dengan ciri khas menyerupai KA Argo Anggrek Trainset 5 dan 6 dan terkadang bertukar rangkaian dengan KA Bima untuk Kereta Eksekutif (K1), Kereta Makan (M1), atau Pembangkit (P) dan kadang juga bertukar rangkaian dengan KA Gumarang untuk Kereta Makan (M1), atau Pembangkit (P).

Rangkaian Argo Lawu /Argo Dwipangga Fakultatif (JAKK)

Rangkaian Sembrani dan Bima (JAKK)


Argo Lawu atau Dwipangga fakultatif saat ini menggunakan K1 Cadangan milik Dipo Induk Jakarta Kota (JAKK) trainset 3, 4, 5 dan 6 KA Bima & KA Sembrani

Stanformasi ini dapat berubah ubah sesuai kebutuhan seperti layanan Kereta api Wisata (berangkat tiap hari jumat dan minggu atau dihari-hari libur nasional, lebaran dan nataru), pengiriman parsel, bahkan pengiriman uang dari Bank Indonesia.

Nama "Sembrani" diambil dari cerita legenda masyarakat tempo dulu yang menggambarkan seekor kuda bersayap yang dapat terbang dan sangat berani. Sementara menurut hikayat rakyat Jawa, Sembrani merupakan alat transportasi bagi raja, ratu, dan senopati yang konon menurut cerita bila bepergian selalu menggunakan kuda Sembrani agar dapat dengan mudah dan cepat sampai di tujuan. Dengan demikian, Kuda Sembrani melambangkan kecepatan, kelincahan, dan kekuatan sehingga menumbuhkan kebanggaan bagi setiap penumpangnya.

Tarif kereta api ini bersifat fluktuatif, yakni berkisar antara Rp 285.000,00 - Rp 700.000,00, bergantung pada jarak tempuh, subkelas/posisi tempat duduk di dalam kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan kereta api ini pada stasiun yang berada dalam rute berikut.

Jadwal perjalanan KA Sembrani per 1 April 2017



</doc>
<doc id="121670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121670" title="Kereta api Taksaka">
Kereta api Taksaka

Kereta api Taksaka (Hanacaraka: , "Sepur Taksaka") adalah kereta api penumpang Kelas Eksekutif Plus dan Luxury Plus (Reguler) maupun Kelas Eksekutif Satwa (Tambahan) yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia (Persero) pada tanggal 19 September 1999 untuk melayani koridor Yogyakarta-Gambir. Perjalanan sejauh 517 km ditempuh dalam waktu sekitar 7,5 jam.

Pada tanggal 17 Oktober 2001 diluncurkan KA Taksaka II 51/52 yang menawarkan perjalanan siang hari dari Yogyakarta ke Jakarta dan pada malam hari dari arah sebaliknya, sehingga sejak itu terdapat dua alternatif pilihan perjalanan KA Taksaka pada siang dan malam hari dari Yogyakarta - Jakarta Gambir atau sebaliknya.

Rangkaian KA Taksaka terdiri atas 8/9 kereta kelas eksekutif &
1 kereta Luxury dan memiliki kapasitas sebanyak 442 tempat duduk. Kereta api ini beroperasi dengan formasi: lokomotif (CC206 sekarang); 8 buah kereta api eksekutif campuran pesawat, argo, dan satwa; sebuah kereta makan; satu buah kereta pembangkit; dan satu kereta bagasi. Mulai Tanggal 26 Mei 2019, Kereta Taksaka Sudah Memakai Kereta Kelas Sleeper Luxury 2 Terbaru Bersama Dengan Kereta Argo Lawu, Argo Dwipangga, Dan Gajayana. Berdasarkan waktunya, KA ini beroperasi dengan nama Taksaka Pagi dan Taksaka Malam.

Taksaka merupakan nama dari seekor ular besar/naga dalam cerita Mahabharata yang baik hati dan pengayom.

Keterangan:


Tarif kereta api ini adalah antara Rp 195.000,00 - Rp 550.000,00, bergantung pada jarak tempuh, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan kereta api ini pada stasiun yang berada dalam rute berikut.

Mulai 1 April 2017 Perjalanan KA Taksaka Pagi dan Malam diubah (Berdasarkan Gapeka 2017)

Keterangan:
Kecuali


KA Taksaka juga dipakai sebagai moda transportasi penghubung dari Jakarta ke objek wisata yang ada di Jawa Timur dan sebaliknya. Untuk kemudian meneruskan perjalanan ke Surabaya Gubeng dengan Sancaka Yogya Pagi (84) atau Sancaka Surabaya Sore (86) dan sampai di surabaya gubeng pada siang hari.

Atau kemudian meneruskan perjalanan ke Malang dengan Kereta api Malioboro Yogya (94/96) dan sampai di malang pada sore hari dan shubuh hari.

Pada saat ini, semua perjalanan kereta api Taksaka menggunakan rangkaian kereta eksekutif stainless-steel produksi 2018 trainset kedua dan ketiga & luxury



</doc>
<doc id="121671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121671" title="Kereta api Turangga">
Kereta api Turangga

Kereta api Turangga merupakan kereta api penumpang kelas eksekutif satwa yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia (Persero) Daerah Operasi VIII Surabaya yang melayani rute Surabaya Gubeng-Bandung dan sebaliknya.

KA Turangga pertama kali dioperasikan pada tanggal 02 September 1995. Perjalanan sejauh 699 km ditempuh dalam waktu sekitar 12,5 jam dan berhenti di Stasiun Bandung, Cipeundeuy, Tasikmalaya, Banjar, Kroya, Karanganyar (hanya KA 49), Kutoarjo, Yogyakarta, Solo Balapan, Madiun, Nganjuk, Kertosono, Jombang, Mojokerto, dan terakhir Surabaya Gubeng.

Kereta api ini menawarkan alternatif perjalanan Bandung-Surabaya dan sebaliknya pada malam hari, oleh karena itu pada pengumuman nama kereta di stasiun pemberhentian, kereta ini sering ditambahkan istilah 'Ekspres Malam'. Untuk perjalanan pada siang hari pada rute tersebut dilayani oleh KA Argo Wilis￼￼. Bersama dengan KA Argo Wilis, Kereta Api Turangga menjadi kereta api kelas eksekutif yang beroperasi di luar jalur Jakarta (Bandung-Surabaya).

Nama Turangga diambil dari nama lain kuda tunggangan para raja/bangsawan di Jawa yang melambangkan kendaraan yang bisa melaju dengan kencang dalam berbagai keadaan. Diharapkan dengan nama ini, kualitas pelayanan di dalam kereta api ini semakin meningkat sehingga menumbuhkan kebanggaan bagi setiap penumpangnya.

Pada awal pengoperasiannya, kereta ini diluncurkan dengan kelas bisnis dan eksekutif. Namun, sejak 11 Oktober 1999 semua rangkaiannya diubah menjadi kelas eksekutif satwa, seiring dengan datangnya rangkaian baru dari PT Inka buatan tahun 1999. Kelas bisnis untuk jalur ini pun hanya dilayani oleh KA Mutiara Selatan. Sedangkan rangkaian bisnis Turangga dimutasi ke Malang untuk dipakai oleh KA Gajayana yang baru beroperasi.

KA Turangga berangkat dari Stasiun Bandung (BD) pada pukul 19.30 WIB dan dari Stasiun Surabaya Gubeng (SGU) pada pukul 16.30 WIB. Rangkaian KA ini terdiri dari 6 kereta penumpang kelas Eksekutif, ada yang memiliki kaca (seperti) pesawat dan yang memiliki kaca lebar (K1), 1 kereta makan (KM1/M1), 1 gerbong pembangkit (P), dan 1 gerbong bagasi (B).

Sejak tanggal 19 Januari 2009, rangkaian KA ini diganti dengan rangkaian kereta yang berjendela ala pesawat yang memiliki interior hijau. Meskipun kereta retrofit, kereta retrofit ini sebagian yang buatan tahun 60-an, tidak seperti rangkaian asli yang dibuat tahun 1999 di INKA. Namun, saat ini KA ini tidak sepenuhnya lagi menggunakan kereta (seperti) pesawat. Satu rangkaian kereta retrofit tersebut dibawa rangkaian Kereta api Sancaka relasi Surabaya Gubeng-Yogyakarta. KA Turangga juga sering bertukar rangkaian dengan KA Bangunkarta dan KA Sancaka sehingga tidak jarang menggunakan rangkaiannya yang lama buatan 1999 dan eks-Gajayana buatan 1966 maupun eks-Bima buatan 1995. Sejak pertengahan 2018 KA Turangga sudah menggunakan rangkaian terbaru Eksekutif ""Stainless Steel"" tahun 2018 trainset 4 dan 5 Dipo Induk Sidotopo (SDT)
Pada pagi hari di Bandung, rangkaian kereta ini akan digunakan sebagai KA Argo Parahyangan relasi bandung-jakarta.

Tarif kereta api ini adalah antara Rp230.000,00-Rp950.000,00, bergantung pada jarak tempuh, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan mulai dua jam sebelum keberangkatan kereta api ini pada stasiun yang berada dalam rute berikut.


Berikut ini adalah jadwal perjalanan KA Turangga per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).
KA Turangga juga dipakai sebagai moda transportasi dari Bandung ke objek wisata yang ada di Pulau Bali dan sekitarnya. Setiba di Surabaya, penumpang transit ruang VIP Stasiun Surabaya Gubeng untuk kemudian meneruskan perjalalan ke Banyuwangi dengan Mutiara Timur Pagi dan sampai di Banyuwangi pada sore hari. Kemudian perjalanan dilanjutkan dengan bus kerja sama PT Kereta Api Indonesia dengan Damri menuju Denpasar, Bali. Demikian juga sebaliknya, berangkat dari Banyuwangi dengan menggunakan KA Mutiara Timur Pagi untuk sampai di Surabaya Gubeng, kemudian transit di ruang VIP Stasiun Surabaya Gubeng dan meneruskan perjalanan menuju Mojokerto, Jombang, Kertosono, Nganjuk, Madiun, Solo Balapan, Yogyakarta, Kutoarjo, Kroya, Banjar, Tasikmalaya, maupun Bandung dengan menggunakan KA Turangga.

KA Turangga juga dipakai sebagai moda transportasi penghubung dari Surabaya Gubeng ke objek wisata yang ada di Jakarta dan sebaliknya. Untuk kemudian meneruskan perjalanan ke Gambir dengan Argo Parahyangan pagi dan sampai di gambir pada siang hari.

 Situs web resmi PT Kereta Api Indonesia


</doc>
<doc id="121676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121676" title="Sejarah perkeretaapian di Indonesia">
Sejarah perkeretaapian di Indonesia

Kehadiran kereta api pertama di Indonesia mulai hadir sejak Tanam Paksa hingga saat ini. Perusahaan yang dinasionalisasikan, Djawatan Kereta Api (DKA) berdiri setelah kemerdekaan Indonesia, tepatnya pada tanggal 28 September 1945 atau sekitar sebulan setelah proklamasi. Di bawah ini adalah sejarah perkeretaapian di Indonesia pada rentang tahun 1875-1925 dan dalam bentuk sketsa.

Gambaran keadaan kereta api di Indonesia pada masa "djaman doeloe" perlu dilestarikan, sehingga generasi mendatang bisa menghayati dan betapa pentingnya pembangunan kereta api. Memang pada masa itu nama "kereta api" sudah tepat, karena kereta dijalankan dengan "api" dari pembakaran batu bara atau kayu. Sedangkan sekarang sudah memakai diesel atau listrik, sehingga lebih tepat kalau disebut kereta rel, artinya kereta yang berjalan di atas rel dengan diesel ataupun listrik. Informasi tersebut sangat langka.

Setelah Tanam Paksa diberlakukan oleh van den Bosch pada tahun 1825-1830, ide tentang perkeretaapian Indonesia diajukan dengan tujuan untuk mengangkut hasil bumi dari Sistem Tanam Paksa tersebut. Salah satu alasan yang mendukung adalah tidak optimalnya lagi penggunaan jalan raya pada masa itu. Akhirnya, pada 1840, Kolonel J.H.R. Carel Van der Wijck mengajukan proposal pembangunan jalur kereta api di Hindia Belanda.

Kereta api pertama di Indonesia dibangun tahun 1867 di Semarang dengan rute Samarang - Tanggung yang berjarak 26 km oleh NISM, N.V. (Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij) dengan lebar jalur 1.435 mm (lebar jalur SS - Staatsspoorwegen adalah 1.067 mm atau yang sekarang dipakai), atas permintaan Raja Willem I untuk keperluan militer di Semarang maupun hasil bumi ke Gudang Semarang. Kemudian dalam melayani kebutuhan akan pengiriman hasil bumi dari Indonesia, maka Pemerintah Kolonial Belanda sejak tahun 1876 telah membangun berbagai jaringan kereta api, dengan muara pada pelabuhan Tanjung Priok Jakarta dan Tanjung Perak Surabaya. Semarang meskipun strategis, tetapi tidak ada pelabuhannya untuk barang, sehingga barang dikirim ke Batavia atau Soerabaja.

Kehadiran kereta api di Indonesia diawali dengan pencangkulan pertama pembangunan jalan kereta api di desa Kemijen, Jumat tanggal 17 Juni 1864, oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda, Mr. L.A.J Baron Sloet van den Beele. Pembangunan diprakarsai oleh ""Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij"" (NIS) yang dipimpin oleh Ir. J.P de Bordes dari Kemijen menuju desa Tanggung (26 Km) dengan lebar sepur 1435 mm. Ruas jalan ini dibuka untuk angkutan umum pada hari Sabtu, 10 Agustus 1867.
Keberhasilan swasta, NIS membangun jalan KA antara Stasiun Samarang-Tanggung, yang kemudian pada tanggal 10 Februari 1870 dapat menghubungkan kota Semarang - Surakarta (110 Km), akhirnya mendorong minat investor untuk membangun jalan KA di daerah lainnya. Tidak mengherankan, kalau pertumbuhan panjang jalan rel antara 1864 - 1900 tumbuh dengan pesat. Kalau tahun 1867 baru 25 km, tahun 1870 menjadi 110 km, tahun 1880 mencapai 405 km, tahun 1890 menjadi 1.427 km dan pada tahun 1900 menjadi 3.338 km.

Selain di Jawa, pembangunan rel KA juga dilakukan di Aceh (1874), Sumatra Utara (1886), Sumatra Barat (1891), Sumatra Selatan (1914), bahkan tahun 1922 di Sulawesi juga telah dibangun jalan KA sepanjang 47 Km antara Makasar-Takalar, yang pengoperasiannya dilakukan tanggal 1 Juli 1923, sisanya Ujungpandang-Maros belum sempat diselesaikan. Sedangkan di Kalimantan, meskipun belum sempat dibangun, studi jalan KA Pontianak - Sambas (220 Km) sudah diselesaikan. Demikian juga di pulau Bali dan Lombok, juga pernah dilakukan studi pembangunan jalan KA.

Sampai dengan tahun 1939, panjang jalan KA di Indonesia mencapai 6.811 km. Tetapi, pada tahun 1950 panjangnya berkurang menjadi 5.910 km, kurang lebih 901 km raib, yang diperkirakan karena dibongkar semasa pendudukan Jepang dan diangkut ke Burma untuk pembangunan jalan KA di sana.

Jenis jalan rel KA di Indonesia dibedakan dengan lebar sepur 1.067 mm; 750 mm (di Aceh) dan 600 mm di beberapa lintas cabang dan tram kota. Jalan rel yang dibongkar semasa pendudukan Jepang (1942 - 1943) sepanjang 473 km, sedangkan jalan KA yang dibangun semasa pendudukan Jepang adalah 83 km antara Bayah - Cikara dan 220 km antara Muaro - Pekanbaru. Ironisnya, dengan teknologi yang seadanya, jalan KA Muaro - Pekanbaru diprogramkan selesai pembangunannya selama 15 bulan yang memperkerjakan 27.500 orang, 25.000 diantaranya adalah Romusha. Jalan yang melintasi rawa-rawa, perbukitan, serta sungai yang deras arusnya ini, banyak menelan korban yang makamnya bertebaran sepanjang Muaro - Pekanbaru.

Pengembangan jaringan rel kereta api 1875 - 1925 dalam 4 tahap, yaitu:

Pembangunan Tahap I terjadi tahun 1876-1888. Awal pembangunan rel adalah 1876, berupa jaringan pertama di Hindia Belanda, antara Tanggung dan Gudang di Semarang pada tahun 1876, sepanjang 26 km. Setelah itu mulai dibangun lintas Semarang - Gudang. Pada tahun 1880 dibangun lintas Batavia (Jakarta) - Buitenzorg (Bogor) sepanjang 59 km, kemudian dilanjutkan ke Cicalengka melalui Cicurug - Sukabumi - Cibeber - Cianjur - Bandung.

Pada tahun 1877 dibangun lintas Kediri - Blitar, dan digabungkan dengan lintas Surabaya - Cilacap lewat Kertosono - Madiun - Solo, dan juga lintas Jogya - Magelang.

Hingga tahun 1888 jaringan rel terbangun adalah:


Hingga tahun 1899 jaringan rel terbangun adalah:


Hingga tahun 1913 jaringan rel terbangun adalah:


Hingga tahun 1925 jaringan rel terbangun adalah:
Untuk Kalimantan dan Sulawesi tidak terlaksana karena baru akan dimulai dibangun tahun 1941 dan Perang Dunia II meletus.

Berikut daftar stasiun besar:

Stasiun Bogor (Buitenzorg) dibangun tahun 1880 pada waktu membuat lintas Buitenzorg - Soekaboemi - Tjiandjoer - Tjitjalengka. Namun jaringan kereta listrik hanya ada di Batavia (Jakarta) ke Buitenzorg (Bogor) yang dibangun tahun 1918, kemudian tahun 1925 jaringan listrik juga dibuat ke Meester Cornelis (Jatinegara) ke Tandjoeng Priok.

Di Indonesia pernah ada lokomotif uap dari berbagai jenis, antara lain:

Sebagian lokomotif uap yang pernah ada di Indonesia tersebut di atas (seri B, C, BB, CC, DD, D dan F) telah dipajang di Museum Kereta Api Ambarawa dan Museum Transportasi Taman Mini Indonesia Indah. Sebagian di antaranya sudah tidak diketahui lagi keberadaannya karena tersisa fotonya saja.

Kereta penumpang adalah sarana untuk mengangkut penumpang, sedangkan untuk mengangkut barang disebut gerbong sedangkan untuk mengangkut barang cair disebut ketel. Sejak dahulu, kereta dibuat secara lokal, dengan sasis dan rangka baja sedangkan bodi dibuat dari kayu. Pada waktu itu belum ada pendingin udara, sehingga kelas kereta dibedakan jenis kursi dan jumlah kursi per kereta. Kelas 1 terdapat 3 tempat duduk per baris, kelas 2 terdapat 4 tempat duduk per baris dan kelas 3 terdapat 5 tempat duduk per baris. Sehingga tiap kereta kelas 3 terdapat 60-72 tempat duduk, sedangkan tiap kereta kelas 2 terdapat 24-32 tempat duduk dan kelas 1 terdapat 12 tempat duduk. Biasanya kelas 1 dan kelas 2 menjadi satu, sedangkan kelas 3 tersendiri. Namun kelas 1, kelas 2, dan kelas 3 dirangkai dalam satu rangkaian.

Di Jabodetabek, KRL mulai dirintis tahun 1925. Awalnya, kereta tersebut ditarik oleh lokomotif listrik, salah satunya seperti ESS 3201 yang kini masih terawat dengan baik karena dilestarikan oleh Unit "Heritage" KAI sekarang.

Setelah kemerdekaan Indonesia diproklamasikan pada tanggal 17 Agustus 1945, perusahaan-perusahaan yang dahulu dimiliki oleh Belanda tidak serta-merta jatuh ke tangan Indonesia. Bahkan tersiar kabar bahwa Belanda berkeinginan agar perusahaan yang kelak disebut Djawatan Kereta Api (DKA) menjadi target pertama yang hendak direbut Sekutu lalu dikembalikan ke "Staatsspoorwegen" (SS). Bahkan, Menteri Perhubungan saat itu, Abikoesno Tjokrosoejoso, justru setuju apabila DKA dikembalikan ke tangan Belanda.

Pada tanggal 2 September 1945, Angkatan Pemoeda Indonesia (API) menyelenggarakan pertemuan dengan grup revolusioner dari buruh DKA. Pertemuan dilangsungkan di Gedung Menteng 31, Jakarta. API, organisasi revolusioner Indonesia, dipimpin oleh Wikana, sedangkan buruh kereta yang hadir dipimpin oleh Legiman Harjono. Kesepakatannya adalah merebut DKA. Untuk melaksanakan hal tersebut, tenaga revolusioner dari API diperbantukan di DKA untuk menyiapkan aksi perebutan. Pada pukul 23.00, pertemuan lanjutan dilakukan di rumah dinas kepala Stasiun Manggarai dan menghadirkan pegawai-pegawai DKA. Kesepakatannya adalah merebut stasiun DKA dari tangan Jepang.

Keesokan harinya, pada 3 September 1945 pada pukul 09.30 hingga 12.00 kaum buruh DKA melakukan aksi perebutan tersebut. Perebutan dilakukan di stasiun-stasiun di Jakarta. Pada akhirnya, stasiun Jatinegara dan Manggarai berhasil direbut oleh kaum buruh, menyusul kemudian Gambir, Tanjung Priok, Pasar Senen, Jakarta Kota, dan lain-lain. Kantor DKA, bengkel, dan dipo lokomotif berhasil direbut. Di Stasiun Jakarta Kota, sempat terjadi aksi bentrok dengan tentara Jepang. Begitu selesai melakukan aksi, kaum buruh membentuk "Dewan Buruh" di perusahaan dan membentuk "Serikat Buruh Kereta Api (SBKA)".

Sementara itu, karyawan KA yang tergabung dalam "Angkatan Moeda Kereta Api" (AMKA) juga mengambil alih kekuasaan perkeretaapian dari pihak Jepang. Pada tanggal 14 Oktober hingga 19 Oktober meletuslah pertempuran di Kota Semarang. Perang ini sebenarnya meletus pada 15 Oktober, namun pada 14 Oktober situasi sudah memanas. Salah satu tujuannya adalah merebut "Hoofdkantoor van de Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij" (Lawang Sewu). Banyak tokoh AMKA yang gugur dalam pertempuran ini. Keberhasilan kaum buruh dan pemuda segera diikuti oleh perusahaan lainnya. Kaum buruh pun membentuk beberapa serikat-serikat buruh.

Peristiwa bersejarah yang terjadi pada tanggal 28 September 1945, pembacaan pernyataan sikap oleh Ismangil dan sejumlah anggota AMKA lainnya, menegaskan bahwa mulai tanggal 28 September 1945 kekuasaan perkeretaapian berada ditangan bangsa Indonesia. Orang Jepang tidak diperkenankan lagi campur tangan dengan urusan perkeretaapian di Indonesia. Inilah yang melandasi ditetapkannya 28 September 1945 sebagai Hari Kereta Api di Indonesia, serta dibentuknya "Djawatan Kereta Api Republik Indonesia" (DKARI).

Kecuali DKARI ada pula operator lain yang terpisah, Kereta Api Soematra Oetara Negara Repoeblik Indonesia dan Kereta Api Negara Repoeblik Indonesia, yang kesemuanya beroperasi di Sumatra. Selain itu, ada pula Verenigde Spoorwegbedrijf (VS) yang merupakan gabungan dua belas operator kereta api swasta pada masa Hindia Belanda. Pada akhirnya, DKARI dan "Staatsspoorwegen en Verenigde Spoorwegbedrijf" (SS/VS) digabung menjadi satu sebagai Djawatan Kereta Api (DKA)

Ketika Jakarta jatuh ke tangan Netherlands Indies Civil Administration (NICA), ibu kota Indonesia pindah ke Yogyakarta. Pada tanggal 3 Januari 1946 pukul 18.00 WIB, Presiden Indonesia, Soekarno beserta keluarga dan rombongan pejabat berangkat dari rumah kediaman di Jalan Pegangsaan Timur No. 56, menuju stasiun Manggarai. Rangkaian kereta penumpang terdiri atas delapan gerbong yang ditarik lokomotif C2849 eks-Staatsspoorwegen.

Suasana selama perjalanan keadaan sangat tegang. Di stasiun Manggarai, dilakukan manuver langsir gerbong barang. Agar tidak mencurigakan, seluruh lampu gerbong dibiarkan gelap gulita. Pada akhirnya, pada tanggal 4 Januari 1946 tiba di Kota Yogyakarta dan untuk mengenangnya, diperkenalkanlah istilah "kereta luar biasa" (KLB). Pada saat itu pula, ibu kota negara pindah ke Yogyakarta.

Pada tahun 1953, terjadi perpindahan era lokomotif uap ke lokomotif diesel di lingkungan perkeretaapian Indonesia, dikenal dengan sebutan "dieselisasi". Pada masa itu, lokomotif CC200 didatangkan dari Alco-GE (Amerika Serikat) ke Indonesia. Lokomotif ini memiliki dua kabin masinis dan bergandar Co'2'Co' (tiga "bogie" yang kedua bogie depan dan belakangnya memiliki tiga gandar penggerak, sedangkan satu bogie tengah memiliki dua gandar "idle") karena rendahnya beban gandar.

Pada tahun 1955, CC200 menjadi andalan bagi kereta api pengangkut rombongan Konferensi Asia Afrika di Kota Bandung. KLB ini berangkat dari Jakarta menuju Bandung.

Kemudian, disusul dengan beberapa lokomotif diesel elektrik dan hidraulik, seperti, BB200, BB300, serta D300.

Nama DKA pun diubah menjadi Perusahaan Negara Kereta Api (PNKA) pada tahun 1963. PNKA kemudian memasukkan operator lainnya, seperti "Deli Spoorweg Maatschappij" yang masih independen sehingga kereta api di Indonesia hanya memiliki satu operator. Pada masa ini, lokomotif diesel hidraulik menjadi lazim pada masa ini. Seperti Bima Kunting, Kebo Kuning, C300, D301, BB301, dan BB302. Lokomotif diesel elektrik antara lain BB201, BB202 yang diproduksi 1967.

Pada tanggal 1 Juni 1967 PNKA mengoperasikan kereta api Bima rute Gambir-Surabaya Gubeng pp. Kereta ini menggunakan rangkaian gerbong berwarna biru dan merupakan kereta api pertama dengan sistem AC berfreon di Indonesia. Pada awal pengoperasiannya, KA Bima mengikuti rute "Bintang Sendja". Namun, beberapa minggu kemudian rutenya pun diubah melewati Purwokerto dan Yogyakarta, hingga saat ini.

Pada tanggal 15 September 1971, nama PNKA berubah menjadi Perusahaan Jawatan Kereta Api (PJKA, Perjanka) selama dekade 1970-an hingga awal dekade 1990-an. PJKA dipimpin oleh Kepala PJKA (Kaperjanka). Pada masa ini, perkeretaapian Indonesia mengalami kemunduran. PJKA menganggap sejumlah jalur kereta api lintas cabang justru tidak mendatangkan keuntungan secara ekonomis. Selain dari banyaknya penumpang gelap, kerusakan lokomotif, maupun kerusakan prasarana perkeretaapian; persaingan dengan mobil pribadi maupun angkutan umum telah mengakibatkan kerugian besar bagi PJKA, sehingga PJKA merugi dan terpaksa menutup jalur-jalur KA tersebut berikut stasiun dan seluruh layanannya.

Pada tahun 1981, PJKA terlibat dalam produksi film berjudul "Kereta Api Terakhir" yang diproduksi oleh Pusat Produksi Film Negara, dan merupakan film unggulan pada masa itu.

Pada tahun 1977-1978 dan 1983, lokomotif CC201 dan BB203 generasi pertama dan kedua mulai diimpor dari GE Transportation. CC201 adalah lokomotif yang sangat diandalkan pada masa itu karena berpengalaman menarik segala jenis KA mulai dari eksekutif, bisnis, maupun ekonomi. PJKA melakukan pengelompokan CC201 dan BB203. CC201 hanya untuk jalur rel berat, sedangkan BB203 digunakan untuk rel ringan. Bentuk kedua lokomotif itu sama, tetapi hanya susunan gandarnya yang berbeda.

Di Divisi Regional III Sumatra Selatan dan Lampung, diimporlah CC202 generasi pertama pada tahun 1986. Dengan dilatarbelakangi meningkatnya kebutuhan angkutan batu bara, lokomotif ini cukup menarik kereta Babaranjang. Selain itu, di Jawa diimporlah lokomotif BB302, BB303, BB304, BB305, dan BB306. Pada masa itu, lokomotif diesel hidraulik di Jawa merajai layanan kereta lokal.

Pada tanggal 6 Oktober 1976 beberapa saat setelah ditutupnya jalur kereta api Secang-Kedungjati, Museum Kereta Api Ambarawa didirikan, menempati bekas stasiun Willem I di Ambarawa. Di sinilah akhir riwayat sejumlah lokomotif uap yang berhenti beroperasi menarik kereta api lokal. Karena, pada tahun 1980-an semua lokomotif uap dinyatakan tidak beroperasi untuk angkutan komersial karena faktor usia.

Pada masa itu, PJKA terus mengalami kerugian akibat kalah bersaing dengan mobil pribadi, angkutan umum, maupun pesawat terbang. Oleh karena itu, pemerintah mengeluarkan subsidi tahunan. Subsidi ini diformat untuk belanja pegawai serta pengurang beban kerugian PJKA.

Terjadinya Tragedi Bintaro pada 19 Oktober 1987 merupakan peristiwa tragis yang memperparah buruknya citra PJKA sebagai satu-satunya operator kereta api di Indonesia. Dalam tragedi ini, ratusan orang tewas sedangkan sisanya luka-luka. Sejak tragedi itulah, kenyamanan kereta api masih dipertanyakan.

Pada tanggal 2 Januari 1991, PJKA berubah menjadi Perusahaan Umum Kereta Api (Perumka). Pada masa ini, kerugian-kerugian seperti yang dialami PJKA pada beberapa tahun yang lalu dapat ditekan. Seluruh pegawainya masih berstatus PNS yang diatur tersendiri dan diperbolehkan mencari laba.

Zaman Perumka biasa disebut "zaman merah biru" karena semua cat lokomotif yang dioperasikan secara komersial diubah menjadi merah dan biru dengan logo Perumka putih di depan dan belakangnya, serta di bawah kaca kabin masinis tepat di atas plat nomornya. Selain itu, cat "livery" semua kelas kereta juga diubah, yakni untuk eksekutif dicat biru muda-biru tua, bisnis dicat hijau tua-biru tua, ekonomi dicat merah tua-biru tua, serta bagasi dicat biru tua polos. Semua kereta memiliki garis putih dengan logo Perumka merah. Pada masa ini, lokomotif diesel elektrik merajai perkeretaapian Indonesia sejak tenaga diesel hidraulik sudah tidak lagi cukup menarik kereta api yang panjang.

Pada tahun 1995 lahir kereta api eksekutif argo buatan PT Inka Madiun, yang diberi nama Argo Bromo dan Argo Gede. Semua kereta eksekutif dicat putih abu-abu dengan garis biru-biru tua dengan logo PT KAI di kiri dan Departemen Perhubungan di kanan. Selain itu, diimpor pula CC203 dari pabriknya, GE Transportation langsung. Lokomotif ini memiliki desain yang aerodinamis.

Akibat hadirnya kereta argo ini, kereta bisnis dan sebagian KRL Rheostatik juga ikut dicat seperti skema kereta Argo pada masa itu. Kereta bisnis dicat kuning-putih. Sedangkan KRL Rheostatik dicat putih-hijau tua. Pada tahun 1997 muncul kereta api Argo Bromo Anggrek yang dicat warna pink-putih. Sementara itu, CC201 dan kereta ekonomi tetap "merasa nyaman" dengan cat merah-birunya.

Akhirnya, pada tanggal 1 Juni 1999 Perumka secara resmi berubah menjadi PT Kereta Api (Persero (PT KA). Pada awal 1990-an dan 2000-an, PT KA tetap mempertahankan cat merah-biru pada lokomotif-lokomotifnya, kecuali untuk CC203.

Pada tahun 2006 ke atas, CC201 dan sebagian besar lokomotif lainnya kemudian berganti cat seperti CC203, yakni putih bergaris biru muda-biru tua. Sementara itu terjadi perubahan pada seluruh rangkaian kereta penumpang mulai dari eksekutif, bisnis, maupun ekonomi, menjadi seperti yang dapat dilihat saat ini. Untuk lokomotif heritage menggunakan "livery" PJKA.

Pada masa ini, PT KA memperkenalkan sistem PSO ("public service obligation"), terutama untuk kereta api ekonomi. PSO ini menggantikan sistem subsidi yang sebelumnya dilaksanakan. Pada tahun 2007 disahkan Undang-Undang No. 23 Tahun 2007 yang menghapus monopoli yang dilakukan oleh PT KA.

Era digitalisasi perkeretaapian Indonesia sudah muncul sejak 1980-an. Digitalisasi mulai dirintis saat diluncurkannya lokomotif BB204 pada tahun 1980-an di Sumatra Barat. Selanjutnya CC204 dimodifikasi dari CC201 dengan menambahkan komputer "BrightStar Sirius" sehingga dapat memitigasi kerusakan 45 menit sebelum kerusakan itu terjadi. Selain itu, pada tahun 2006 hingga 2011, dibuatlah lokomotif dengan mendasarkan pada desain CC203 dengan menambahkan komputer "BrightStar Sirius" di PT Inka sehingga terciptalah CC204 "batch II".

Pada dekade 2010-an telah banyak terjadi transformasi pada PT KA, lebih-lebih saat dipimpin oleh Ignasius Jonan. Pada tahun 2010 nama PT KA berubah menjadi PT Kereta Api Indonesia (Persero) (PT KAI). Keluhan masyarakat dengan tidak adanya AC pada kereta ekonomi, maka pada tahun 2010 muncul kereta api ekonomi AC non-PSO dengan hadirnya kereta api Bogowonto sebagai perintisnya.

Pada tanggal 28 September 2011, logo PT KAI berganti. Transformasi lain yang terletak pada sistem pertiketan. Tiket yang semula hanya bisa dipesan di stasiun keberangkatan, kini sudah dipesan di minimarket dan agen-agen tiket. Yang lebih hebatnya lagi, muncul sistem "boarding pass" yang mengharuskan penumpang membawa bukti identitas diri. Selain itu, pengelolaan stasiun kini sangat bagus. Semua kereta api jarak menengah maupun jauh telah dipasangi AC. Digitalisasi lokomotif di Indonesia terus maju sejak CC205 dan CC206 diimpor untuk memperkuat armada PT KAI saat ini.

Sebagai salah satu model transportasi massal yang dipakai oleh jutaan masyarakat, perkembangan perkeretaapian di Indonesia tak lepas dari sorotan dan kelemahan. Faktor yang sering menjadi perhatian saat ini adalah tingkat kecelakaan yang masih relatif tinggi baik gerbong yang anjlok, tabrakan antara kereta api dengan kereta api, tabrakan antara kereta api dengan kendaraan lain, adanya banjir/longsor dan masalah lain yang sering dihadapi oleh pengguna Kereta Api. Penyebab utama dari problematika ini dapat dilihat pada sarana dan pemeliharaan rel yang tidak merata sehingga mengakibatkan berbagai masalah. Pada tahun 2009, tercatat 255 orang menjadi korban kecelakaan kereta api baik luka ataupun tewas. Sekitar 60 % kecelakaan kereta api terjadi di perlintasan kereta api, yang umumnya tak memiliki palang pintu bahkan tak berpenjaga. Sebanyak 2.923 palang pintu perlintasan kereta api yang tersebar di pulau Jawa, tercatat sekitar 1.192 tidak dijaga petugas. Artinya 40% perlintasan luput dari pengawasan pihak PT KAI yang bertanggung jawab penuh menjamin keamanan dan keselamatan lalu lintas sebagaimana tercantum dalam UU Nomor 23 Tahun 2007 pasal 31, pasal 32, pasal 33, pasal 34 dan pasal 124 yang telah disahkan oleh legislatif.

Sejak tahun 2015, pemerintah berencana untuk meningkatkan infrastruktur perkeretaapian di Indonesia dengan menambah jalur baru, reaktifasi jalur non aktif dan juga membuat jalur ganda, tidak hanya di koridor pulau Jawa, tapi juga di koridor-koridor lainnya seperti Pulau Sumatra, Kalimantan, Sulawesi dan Papua.

Berikut ini, pembangunan jaringan kereta di luar Jawa dari Program Strategis Perkeretaapian 2015-2019:
Pembangunan Kereta Api Antar Kota/Trans Sumatra:

Reaktifasi Jalur KA:

Pembangunan Kereta Api Perkotaan/Jalur Ganda/Elektrifikasi/Jalur Baru Akses ke Pusat Kegiatan:

Pembangunan Kereta Api Akses Bandara:

Pembangunan Kereta Api Akses Pelabuhan:

Pembangunan KA Khusus/Batubara/Akses Pelabuhan (Skema KPS):

Pembangunan Kereta Api Antar Kota/Trans Kalimantan:

Pembangunan Kereta Api Akses Bandara:

Pembangunan Kereta Api Antar Kota/Trans Sulawesi:

Pembangunan Kereta Api Perkotaan:

Pembangunan Kereta Api Akses Bandara/Pelabuhan:





</doc>
<doc id="121680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121680" title="Konrad Bloch">
Konrad Bloch

Konrad Emil Bloch () ialah biokimiawan Jerman-Amerika Serikat.

Pada 1930, ia memasuki Technische Hochschule di Munich untuk belajar kimia, setelah itu ia menerima kedudukan Schweizerische Forschungsinstitut di Davos, Swiss, sebelum pindah ke Amerika Serikat pada 1936.
Di Amerika ia mendaftar ke Universitas Columbia dan menerima Ph.D. dalam biokimia pada 1938. Ia mengajar di Columbia dari 1939 hingga 1946. Dari sana, ia terus ke Universitas Chicago dan kemudian ke Universitas Harvard sebagai Profesor Higgins dalam Biokimia pada 1954, jabatan yang dipegangnya sampai pensiun pada 1982.

Pada 1964, ia menerima Hadiah Nobel Kedokteran bersama dengan Feodor Lynen, untuk penemuan mereka tentang mekanisme dan pengaturan metabolisme kolesterol dan asam lemak. Di samping menerima Hadiah Nobel, ia juga menerima Penghargaan Fritzsche dari American Chemical Society (1964) dan Medali Cardan dari Lombardy Academy of Sciences (1965). Ia juga anggota American Chemical Society, National Academy of Sciences dan American Academy of Arts and Sciences.



</doc>
<doc id="121683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121683" title="Aerodrome Viking (South)">
Aerodrome Viking (South)

Aerodrome Viking (South) terletak barat daya dari Viking, Alberta, Kanada.




</doc>
<doc id="121684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121684" title="André Lwoff">
André Lwoff

André Michael Lwoff (Ainay-le-Château (Allier), 8 Mei 1902 - Paris, 30 September 1994) ialah ilmuwan Prancis.

Pada tahun 1921, Lwoff bergabung dengan Institute Pasteur setelah lulus dengan gelar dalam sains dari after Universitas Paris. Lwoff mendapatkan gelar dokter pada tahun 1927 dan Ph.D. pada tahun 1932. Setelah menyelesaikan PhD, Lwoff menghabiskan setahun belajar di Heidelberg di laboratorium Otto Meyerhof (pemenang Hadiah Nobel pada tahun 1922). Pada tahun 1938, ia diangkat sebagai Kepala Bagian di Institut Pasteur, di mana ia tetap di sana hingga akhir tahun 1950-an. Pada tahun 1959, Lwoff menerima kedudukan Profesor Mikrobiologi di Sorbonne di Paris. Setelah pensiun dari Institut Pasteur pada tahun 1968, ia menjadi direktur Cancer Research Institute hingga tahun 1972.

Ia memenangkan Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1965, bersama dengan Francois Jacob dan Jacques Lucien Monod, untuk karya pada pengaturan genetik dan sintesis dengan enzim dan virus. Bersama mereka menemukan mekanisme, lisogenik yang biasa digunakan beberapa virus untuk menjangkiti bakteri. Antara lain karya Lwoff termasuk "Masalah Morfogenesis Siliata" (1950) dan "Tatanan Biologis" (1962).

Di samping memenangkan Penghargaan Nobel, Lwoff ialah anggota banyak kelompok ilmiah elit. Ia adalah anggota kehormatan Harvey Society (1954), New York Academy of Sciences (1955), Royal Society of London (1958), dan American Academy of Arts and Sciences (1958).



</doc>
<doc id="121687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121687" title="Aomori, Aomori">
Aomori, Aomori

Aomori adalah ibu kota Prefektur Aomori di Honshu bagian utara. Kota ini didirikan pada 1 April 1898. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 314.785 jiwa dan memiliki luas wilayah 824,52 km². Dengan kepadatan penduduk 373,62 jiwa/km².



</doc>
<doc id="121690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121690" title="Marshall Nirenberg">
Marshall Nirenberg

Marshall Warren Nirenberg () ialah biokimiawan dan genetikawan Amerika Serikat. Meski lahir di New York City, ia menghabiskan masa kecil di Florida. Ia lulus dari Universitas Florida dengan gelar dalam zoologi dan kimia dan pindah untuk menerima PhD dalam biokimia di Universitas Michigan. Setelah lulus pada 1957 ia pergi ke NIH untuk bekerja sebagai anggota pascadoktoral di National Institute of Arthritis and Metabolic Diseases. Ia menerima kedudukan tetap dan menghabiskan beberapa tahun berikutnya dengan bekerja pada kode genetik, yang diterbitkannya pada 1961 (sehingga ia memenangkan Hadiah Nobel Kedokteran 7 tahun berikutnya bersama dengan Robert Holley dan Khorana). Pada tahun berikutnya ia bekerja dengan para kolega untuk menemukan keseluruhan kode untuk 20 asam amino. Lalu ia melanjutkan kerja dalam genetika molekuler di sana.



</doc>
<doc id="121692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121692" title="Bandar Udara Wetaskiwin">
Bandar Udara Wetaskiwin

Bandara Wetaskiwin, , terletak berdekatan dengan Wetaskiwin, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="121697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121697" title="Pos Pelayanan Terpadu">
Pos Pelayanan Terpadu

Pos Pelayanan Keluarga Berencana - Kesehatan Terpadu (Posyandu) adalah kegiatan kesehatan dasar yang diselenggarakan dari, oleh dan untuk masyarakat yang dibantu oleh petugas kesehatan. Posyandu merupakan salah satu Upaya Kesehatan Bersumberdaya Masyarakat (UKBM). Jadi, Posyandu merupakan kegiatan swadaya dari masyarakat di bidang kesehatan dengan penanggung jawab kepala desa. A.A. Gde Muninjaya (2002:169) mengatakan: ”Pelayanan kesehatan terpadu (yandu) adalah suatu bentuk keterpaduan pelayanan kesehatan yang dilaksanakan di suatu wilayah kerja Puskesmas. Tempat pelaksanaan pelayanan program terpadu di balai dusun, balai kelurahan, RW, dan sebagainya disebut dengan Pos pelayanan terpadu (Posyandu)”. Konsep Posyandu berkaitan erat dengan keterpaduan. Keterpaduan yang dimaksud meliputi keterpaduan dalam aspek sasaran, aspek lokasi kegiatan, aspek petugas penyelenggara, aspek dana dan lain sebagainya. (Departemen kesehatan, 1987:10).

Posyandu dimulai terutama untuk melayani balita (imunisasi, timbang berat badan) dan orang lanjut usia (Posyandu Lansia), dan lahir melalui suatu Surat Keputusan Bersama antara Menteri Dalam Negeri RI (Mendagri), Menteri Kesehatan (Menkes) RI, Kepala Badan Koordinasi Keluarga Berencana Nasional (BKKBN) dan Ketua Tim Penggerak (TP) Pembinaan Kesejahteraan Keluarga (PKK) dan dicanangkan pada sekitar tahun 1986. Legitimasi keberadaan Posyandu ini diperkuat kembali melalui Surat Edaran Menteri Dalam Negeri dan Otonomi Daerah tertanggal 13 Juni 2001 yang antara lain berisikan “Pedoman Umum Revitalisasi Posyandu” yang antara lain meminta diaktifkannya kembali Kelompok Kerja Operasional (POKJANAL) Posyandu di semua tingkatan administrasi pemerintahan. Penerbitan Surat Edaran ini dilatarbelakangi oleh perubahan lingkungan strategis yang terjadi demikian cepat berbarengan dengan krisis moneter yang berkepanjangan.

Posyandu dikembangkan atas prakarsa Presiden Soeharto pada tahun 1984, Posyandu dulu pernah menjadi kebanggaan rakyat. Setiap bulannya, rakyat berbondong-bondong mendatangi Posyandu yang dikelola berbasiskan komunitas. Tenaga sukarelawan kesehatan di Posyandu—yang telah mendapatkan pelatihan dari dinas kesehatan setempat—memberikan panduan kesehatan bagi ibu hamil dan ibu menyusui. Selain itu, Posyandu juga memberi vaksinasi dan makanan suplemen kepada bayi dan balita. Posyandu juga menjadi media deteksi dini kasus-kasus malagizi dan kekurangan gizi pada bayi dan balita.

Menurut Depkes tujuan diselenggarakan Posyandu adalah untuk:

Survei Demografi dan Kesehatan Indonesia (SDKI) 2007 menunjukkan angka kematian ibu melahirkan menurun dari 390 kematian per 100.000 kelahiran pada 1990 menjadi 228 kasus pada 2007. Angka kematian bayi menurun dari 70 kematian per 1.000 bayi lahir pada 1986 menjadi 34 pada 2007. Demikian pula angka kematian balita, yang menurun dari 69 kematian per 1.000 kelahiran pada 1993 menjadi 44 pada 2007. Prestasi tersebut bahkan membuat Honduras mengadopsi konsep Posyandu dan malah mengembangkannya lebih baik daripada Indonesia saat ini.

Prestasi tersebut menurun setelah reformasi. Sejak 2003 hingga 2007, angka kematian bayi hanya berkurang satu dari 35 kematian per 1.000 kelahiran menjadi hanya 34 pada 2007 (perkembangan paling lambat sejak 2000). Sementara itu, angka kematian balita hanya turun dua, dari 46 kematian per 1.000 kelahiran pada 2000 menjadi hanya 44 pada 2005 (perkembangan paling lambat sejak 2000).

Dalam kampanye untuk memperkenalkan Posyandu kepada masyarakat, sebuah lagu diciptakan oleh AT Mahmud berjudul "Aku Anak Sehat". Lagu ini menjadi lagu tema iklan Posyandu di televisi dan radio



</doc>
<doc id="121701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121701" title="Oralit">
Oralit

Oralit adalah larutan untuk menyembuhkan diare . Larutan ini sering disebut rehidrasi oral. Larutan ini mempunyai komposisi campuran "Natrium klorida", "kalium klorida", "glukosa anhidrat" dan "natrium bikarbonat". Larutan rehidrasi oral ini mempunyai nama generik oralit dan larutan ini sekarang dijual dengan berbagai merek dagang seperti Alphatrolit®, Aqualyte®, Bioralit® dan Corsalit®.

Tujuannya adalah untuk mencegah dehidrasi. Terdapat dua jenis oralit, yaitu oralit dengan basa sitrat (LGOS) dan oralit basa bikarbonat (LGOB).

Oralit tersedia dalam bentuk serbuk untuk dilarutkan dan dalam bentuk larutan diminum perlahan-lahan.

Takaran pemberian oralit untuk mengatasi diare (1 jam pertama)
Takaran pemberian oralit untuk mengatasi diare (setiap habis buang air)

Bila tidak ada oralit, dapat juga digunakan larutan gula-garam, yaitu dua sendok teh gula dan setengah sendok teh garam dapur dilarutkan ke dalam satu gelas air matang.



</doc>
<doc id="121702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121702" title="Benci Bilang Cinta">
Benci Bilang Cinta

Benci Bilang Cinta merupakan Sinetron bertemakan drama remaja yang diproduksi oleh Sinemart dengan lagu pengiring yang berjudul "Benci Bilang Cinta" oleh Radja


Sinetron Benci Bilang Cinta memiliki kemiripan dengan drama serial Korea yang berjudul Princess Hours. Namun jika di sinema aslinya berlatar keluarga kerajaan, maka di sinetron ini diganti menjadi Bagio Group yang kaya raya.

Jalan cerita dan adegan-adegan di sinetron ini mirip dengan ceritanya mirip dengan drama aslinya.

Dimas Subekti pewaris stesen tv terbesar di Indonesia, DTV harus menikahi seorang gadis miskin, tetapi manis dan polos, bernama Winda Gunawan. Hal in kerana dia harus memenuhi amanat dan perjanjian antara almarhum Jendral Subagio Subekti(datuk Dimas) puluhan tahun dulu dengan datuk Winda. Dimas sendiri sebenarnya sudah mempunyai tambatan hati yang bernama Claudia, seorang yang bercita-cita menjadi violin professional, yang rela meninggalkan Dimas untuk mengejar beasiswa sekolah baletnya.

Sementara itu ada seseorang bernama Aditya yang sebenarnya pewaris utama DTV. Aditya adalah anak dari putra pertama Subagio bernama Dharma Subekti dengan Anyelir. Tapi ketika Dharma meninggal, Anyelir dan Aditya disuruh meninggalkan Indonesia kerana Subagio mengetahui bahawa Anyelir pernah berhubungan dengan Darian adiknya Dharma. Setelah 15 tahun tinggal di London, mereka kembali ke Indonesia kerana Anyelir ingin mengembalikan Aditya sebagai pewaris DTV. Aditya sendiri tumbuh menjadi anak yang baik yang sebenarnya tidak terlalu memikirkan untuk kembali diakui keluarga Subagyo.

Subagio sendiri sebenarnya mengakui kalau Aditya itu memang cucu kandungnya maka dalam wasiatnya nama Aditya tetap dia cantumkan. Carita antan Pacaran Dimas Semasa SMP Pondok Indah, Carita Sangat Membenci Dimas Ia Memarahi Claudia.

Waktu pulang ke Indonesia Aditia bertemu dengan Winda di-kampus dimana mereka sama-sama kuliah. Mereka kemudian jadi teman baik.

Setelah menikah dengan Dimas, ternyata Winda benar-benar kesulitan untuk menyusuaikan diri dengan pola kehidupan keluarga besar Subagyo. Walaupun selalu ada yang melayani, Winda merasa kesepian dilingkungan rumah mewah ini karena dia jauh dari keluarganya. Hanya Aditia yang membuat dia terhibur dengan sering mendatanginya. Aditia sendiri sebenarnya mempunyai perasaan khusus terhadap Winda, dan Winda sendiri pernah bilang kalau seandainya dia lebih dahulu ketemu dengan Aditia mungkin dia akan jatuh cinta padanya.

Sementara itu Claudia merasa menyesal mendengar perkawinan Dimas dengan Winda, ia akhirnya membatalkan beasiswanya dan kembali ke Indonesia untuk mendapatkan kembali hati Dimas. Dan Anyelir yang juga telah kembali ke Indonesia memulai rencananya dengan memanfaatkan rasa penyesalan Ny. Rahmayani karena telah memaksa Anyelir dan Aditia meninggalkan keluarga Subekti. Aditya sendiri juga mulai berpikir untuk mendapatkan kembali pengakuan keluarga Subagio karena menginginkan Winda yang dilihatnya selalu disia-siakan Dimas.Sinopsis di situs web SinemArt]




</doc>
<doc id="121703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121703" title="John James Rickard Macleod">
John James Rickard Macleod

John James Rickard Macleod (6 September 1876 – 16 Maret 1935) adalah seorang dokter berkebangsaan Skotlandia dan penerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran.

Macleod lahir di Clunie, Perth and Kinross, Skotlandia. Ia adalah putera dari Robert Macleod.

Pada 1898 ia menerima gelar kedokterannya dari Universitas Aberdeen dan bekerja selama satu tahun di Universitas Leipzig. Pada 1899 ia tunjuk sebagai demonstrator fisiologi pada Sekolah Kedokteran Rumah Sakit London dan pada 1902 ia menjadi dosen biokimia di sana. Pada 1903 ia diberi gelar profesor fisiologi pada Universitas Western Reserve di Cleveland, Ohio. Tahun 1918, ia dipilih menjadi profesor fisiologi pada Universitas Toronto, Kanada.

Karya utama Macleod pada metabolisme karbohidrat dan kerja sama dengan Frederick Banting serta Charles Best dalam penemuan insulin yang digunakan untuk perawatan pasien kencing manis. Karya ini dihargai dengan penerimaan Nobel pada 1923.

Ia juga menulis sebelas buku, termasuk "Recent Advances in Physiology" (1905); "Diabetes: its Pathological Physiology" (1925); dan "Carbohydrate Metabolism and Insulin". (1926)

Sebuah auditorium di Gedung Ilmu Kedokteran Universitas Toronto dinamakan dari nama J.J.R. Macleod.



</doc>
<doc id="121704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121704" title="Bandar Udara Interkontinental George Bush">
Bandar Udara Interkontinental George Bush

Bandara Interkontinental George Bush di Houston, Texas ialah sebuah fasilitas internasional terbesar yang menerima beberapa penerbangan dari Amerika Serikat, Kanada, Amerika Tengah, Amerika Selatan, Eropa, Afrika, dan Asia. Bandara ini letaknya 37 km dari pusat kota.



</doc>
<doc id="121706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121706" title="Gifu, Gifu">
Gifu, Gifu

Setelah Jepang bersatu, Gifu sepanjang zaman Edo terus berkembang dan makmur sebagai kota penginapan ("shukuba") di jalur Nakasendō. Kawasan Kanō-juku waktu itu merupakan kawasan yang penuh dengan rumah-rumah penginapan. Gifu selanjutnya dikenal sebagai pusat industri busana karena memiliki banyak perusahaan konfeksi. Kota ini dulunya pernah berada di bawah administrasi Distrik Atsumi sebelum Pemerintah Jepang menetapkannya sebagai kota inti.

Kota Gifu terletak di dataran rendah aluvial Sungai Nagara yang subur. Penduduk Gifu sejak zaman dulu sudah mengandalkan sumber daya alam kawasan sekeliling tempat tinggal mereka sebagai sumber penghasilan. Gifu merupakan pusat industri kertas tradisional Jepang (mino washi) dan produk-produk pertanian. Di bidang pariwisata, Gifu terkenal dengan atraksi "memancing dengan burung kormoran" di Sungai Nagara. Di tengah kota menjulang Gunung Kinka yang merupakan simbol kota sekaligus tujuan wisata andalan Kota Gifu. Di puncak gunung terdapat Istana Gifu yang dibangun sebagai replika istana Oda Nobunaga.

Dua jalur kereta api utama menghubungkan kota ini dengan infrastruktur transportasi nasional dan internasional. Kereta api JR Central yang beroperasi di Jalur Utama Tōkaidō berhenti di Stasiun Gifu, dan menghubungkan Stasiun Gifu dengan Nagoya dan kota-kota lain yang berdekatan. Kereta api ekspres Meitetsu menghubungkan Gifu dengan Bandar Udara Internasional Chūbu Centrair.

Gifu memiliki hubungan aktif dengan enam kota kembar. Di kota ini terdapat pusat-pusat konvensi sebagai tempat penyelenggaraan konferensi internasional.

Dari dua situs arkeologi di kota ini diketahui bahwa daerah yang sekarang disebut Kota Gifu yang berada di Dataran Rendah Nōbi yang subur telah dijadikan tempat tinggal orang sejak zaman prasejarah. Situs arkeologi Ryomonji dan Kotozuka mengungkap adanya gundukan makam ukuran besar yang berasal dari akhir zaman Yayoi, ketika teknik bertanam padi mulai dikenal di Jepang. Sejalan dengan perkembangan peradaban di Jepang, permukiman permanen mulai bermunculan, dan kemudian terbentuk Desa Inokuchi yang sekarang dikenal sebagai Kota Gifu.

"Kuasai Gifu dan seluruh Jepang dapat kau kuasai" adalah pepatah yang dikenal selama zaman Sengoku. Letak geografis Gifu yang berada di tengah-tengah Pulau Honshu membuat daerah ini dijadikan pangkalan militer oleh para pemimpin perang zaman Sengoku. Selama lebih dari 200 tahun, Provinsi Mino (termasuk wilayah yang sekarang disebut kota Gifu) berada di bawah kendali klan Toki yang merupakan klan yang berpengaruh di daerah ini. Namun selama zaman Sengoku, samurai bawahan dari klan Toki yang bernama Saitō Dōsan memberontak terhadap klannya sendiri. Provinsi Mino dikuasai Saitō Dōsan pada tahun 1542 yang kemudian membangun Istana Inabayama di atas Gunung Inaba sebagai langkah awal dalam usahanya menjadi pemersatu Jepang.

Sewaktu Dōsan berkuasa, putrinya yang bernama Nōhime menikah dengan Oda Nobunaga yang waktu itu adalah pemimpin perang dari Provinsi Owari yang bertetangga. Pernikahan tersebut dimaksudkan sebagai usaha menyatukan kekuatan militer dari dua keluarga. Seperti halnya Dōsan, Nobunaga memiliki ambisi menyatukan Jepang, dan akhirnya memberontak serta menggulingkan kekuasaan bapak mertuanya pada pertengahan abad ke-16. Nobunaga memberi nama daerah yang menjadi wilayah kekuasaannya setelah berkonsultasi dengan seorang biksu. Desa Inokuchi dan daerah di sekelilingnya di Provinsi Mino disebutnya sebagai "Gifu" pada tahun 1567. Karakter kanji "gi" (岐) untuk menulis kata "Gifu" diambilnya dari nama gunung legendaris di Cina, Qishan (岐山) yang merupakan tempat berawalnya Dinasti Zhou, pemersatu Cina zaman kuno. Karakter kedua, 阜 ("fu") berarti "kaki gunung" dan diambil dari nama tempat kelahiran Kong Hu Cu di kota Qufu. Walaupun Nobunaga bukan orang kelahiran Gifu, ia memilih gunung dan istana bekas milik Dōsan sebagai pangkalan militer yang diberinya nama Gunung Kinka dan Istana Gifu.

Perekonomian Gifu tumbuh dengan pesat sepanjang zaman Sengoku, terutama setelah dijadikan pusat kekuasaan Oda Nobunaga yang semakin meluas. Nobunaga memperkenalkan sistem pasar bebas yang disebut Rakuichi Rakuza (楽市楽座). Penduduk dapat berdagang secara leluasa, dan perdagangan tidak lagi dimonopoli kuil-kuil Buddha dan Shinto daerah-daerah. Kota Gifu begitu ramai hingga misionaris Yesuit Portugis Louis Frois yang mengunjungi Gifu sebagai tamu Nobunaga menyebut Gifu sebagai "Babilonia yang ramai".

Setelah Nobunaga tewas terbunuh, Gifu terus berkembang sepanjang zaman Edo karena adanya rute Nakasendō yang merupakan salah satu dari lima jalan menuju Edo yang dibangun Keshogunan Tokugawa. Kanō-juku dan Gōdo-juku yang waktu itu berada di pinggiran kota merupakan dua kota persinggahan yang ramai di jalur Nakasendō sebelum keduanya dijadikan bagian dari Kota Gifu.
Pada pertengahan zaman Meiji, Gifu secara resmi ditetapkan sebagai sebuah kota pada 1 Juli 1889. Luas kota awalnya hanya 10 km² dan penduduk kota hanya berjumlah 25.750 orang. Dua tahun kemudian terjadi gempa bumi Mino-Owari 28 Oktober 1891 yang berkekuatan 8 skala Richter. Sekitar 37% dari luas kota habis terbakar. Gempa bumi tersebut menelan korban 1.505 orang (245 tewas dan 1.260 luka). Kerugian harta benda antara lain berupa 6.336 bangunan, 3.993 di antaranya rusak total). Gedung Peringatan Gempa Bumi Gifu setiap bulannya pada tanggal 28 mengadakan upacara peringatan bagi korban gempa bumi Mino-Owari 1891.

Gifu pulih dari kerusakan yang diakibatkan gempa bumi pada akhir zaman Meiji. Pada 1911, kota ini sudah cukup makmur untuk membangun sebuah jaringan trem dalam kota.

Kota Gifu makin bertambah luas setelah wilayah bekas kota persinggahan Kanō-juku diserap pada tahun 1940. Di Kanō terdapat banyak industri tradisional sehingga Gifu kemudian dikenal sebagai kota pusat industri yang besar. Di pusat kota selama Perang Dunia II terdapat pabrik-pabrik sektor manufaktur. Kota Kakamigahara yang bertetangga adalah pusat dirgantara Jepang. Sebagai akibatnya, Gifu dijadikan sasaran pengeboman api oleh Angkatan Udara Amerika Serikat. Puncaknya berupa Serangan Udara Gifu 9 Juli 1945 yang mengakibatkan korban 1.383 orang (863 tewas, 520 luka), dan 20.426 bangunan rusak. Peristiwa Serangan Udara Gifu diperingati setiap 9 Juli dengan dibunyikannya genta-genta perdamaian di kuil-kuil yang ada di dalam kota.

Selama Perang Dunia II, Gifu juga dijadikan pusat pembuatan balon api. Balon-balon udara tersebut dibuat dari kertas tipis "mino washi" yang direkatkan dengan lem dari "konnyaku". Balon udara buatan murid-murid putri sekolah menengah atas itu diharapkan terbawa oleh arus jet di atas Samudra Pasifik hingga sampai di Amerika Serikat dan Kanada. Pada awalnya sutra berlapis karet antiair pada salah satu sisi dipakai untuk membuat balon-balon tersebut, namun mino washi ternyata lebih kuat, lebih ringan, dan lebih kedap udara.

Pada 12 September 1976, Taifun 17 (Taifun Super Fran) melewati Kota Gifu, dan jatuh korban 5 orang tewas dan 40.000 keluarga kehilangan tempat tinggal. Kota ini kembali pulih berkat keberadaan berbagai industri lokal. Pemerintah Jepang menetapkan Gifu sebagai kota inti pada tahun 1996. Setelah perannya sebagai kota industri busana berakhir, kota ini berusaha memulihkan perekenomian dengan beralih ke industri manufaktur. Pembangunan gedung-gedung di kawasan sekitar Stasiun JR Gifu turut membantu perbaikan keadaan ekonomi. Proyek pembangunan fasilitas umum termasuk renovasi kawasan stasiun dan jembatan yang ditinggikan menuju Stasiun Meitetsu Gifu dan Gifu City Tower 43. Gedung Gifu City Tower 43 dibangun berkat adanya kerja sama pemerintah kota dan sektor swasta. Sebagian dari gedung merupakan milik pemerintah kota dan sisanya mrupakan milik swasta. Luas kota bertambah setelah diserapnya kota tetangga Yanaizu dalam rangka kebijakan merger kota-kota di Jepang.

Kota Gifu berada di bagian selatan Prefektur Gifu, dan berada di ujung utara Dataran Rendah Nōbi. Kota ini menjadi makin luas setelah merger dengan kota yang bertetangga. Kota Kanō diserap pada tahun 1940 dan Yanaizu pada tahun 2006. Sebagai hasilnya, Gifu memiliki pusat kota yang penuh dengan gedung-gedung sekaligus kebun-kebun persik dan stroberi di pinggiran kota.

Bagian utara kota berbatasan dengan pegunungan yang berhutan lebat, sementara di bagian selatan terdapat pusat kota Gifu. Sungai Nagara mengalir dari timur laut ke barat daya, dan membelah kota menjadi dua bagian. Sebagian besar wilayah kota merupakan dataran aluvial Sungai Nagara yang dijadikan daerah konservasi lingkungan. Daerah ini sering banjir ketika terjadi hujan besar, namun proyek tanggul dan bantaran telah selesai dibangun untuk mengendalikan luapan air sungai. Tanah yang subur di daerah ini merupakan lahan pertanian prima. Pada tahun 2005 tercatat 6.731 lahan pertanian di daerah seluas 136,74 hektare (1.367 km²).

Angin fohn dari pegunungan di barat membawa udara hangat dan kering ke dalam kota sepanjang musim dingin. Pada tahun 2005, suhu terendah −3,8 °C dan suhu tertinggi 36,4 °C, serta suhu rata-rata 15,9 °C. Curah hujan tahun 2005 sebesar 1.451 milimeter.

Ketika dijadikan subah kota pada 1889, Gifu adalah sebuah kota kecil. Selama industrialisasi Jepang awal abad ke-20, kota ini hanya mengalami pertumbuhan tingkat sedang. Ketika Jepang sedang membangun kekuatan militernya pada tahun 1930-an, Gifu dijadikan pusat industri dan mengalami pertumbuhan ekonomi yang tinggi. Seusai Perang Dunia II, Gifu tetap makmur sebelum terjadinya penurunan jumlah penduduk. Hal serupa juga terjadi di kota-kota lain di Jepang pada tahun 1980-an dan 1990-an. Walaupun penduduk kota kembali meningkat pada dekade 1980-an, peningkatan tersebut disebabkan merger Gifu dengan kota Yanaizu yang bertetangga. Sekitar 1.300 orang penduduk Yanaizu ikut dihitung sebagai penduduk Gifu. Selain itu, penduduk kota ini juga bertambah dengan kedatangan penduduk asing yang berjumlah di atas 9.000 orang.

Penduduk Gifu menurut data 1 Januari 2009 berjumlah 422.061 orang; 201.370 laki-laki dan 220.691 perempuan, dengan total 168.187 rumah tangga yang tinggal di dalam kota. Sama halnya dengan kota-kota lainnya di Jepang, persentase penduduk usia lanjut di atas 65 tahun mencapai sekitar 21,67%, sedangkan penduduk berusia 15 tahun ke bawah hanya sejumlah 14,13%. Persentase penduduk berusia lanjut di kota ini tidak jauh berbeda dengan persentase penduduk berusia lanjut di Prefektur Gifu, dan Jepang secara keseluruhan. Di Prefektur Gifu, 22,1% dari total penduduk berusia di atas 65 tahun, sementara penduduk berusia 15 tahun ke bawah hanya 14,4%. Di Jepang, 21% dari total penduduk berusia di atas 65 tahun, dan hanya 13,6% berusia kurang dari 15 tahun. Usia rata-rata penduduk kota ini adalah 43,37 tahun.

Pemerintah kota Gifu dipimpin oleh seorang wali kota yang dipilih secara langsung oleh warga dalam satu kali masa jabatan selama 4 tahun. Wali kota dibantu oleh dua wakil wali kota dan seorang bendahara kota yang semuanya diangkat oleh wali kota.

Penduduk kota diwakili oleh dewan kota yang terdiri dari 44 anggota dewan kota yang masing-masing mewakili 44 distrik pemilihan di dalam kota. Anggota dewan kota yang mewakili distrik pemilihan hanya dapat dipilih oleh warga yang tinggal di distrik pemilihan tersebut. Satu kali masa jabatan anggota dewan selama 4 tahun, dan semua kursi diperebutkan dalam pemilihan umum pada waktu yang bersamaan. Ketua dan wakil dewan kota dipilih oleh anggota dewan kota.

Kawasan pusat kota merupakan tempat tinggal para penglaju yang bekerja untuk perusahaan-perusahaan besar di Nagoya, termasuk di antaranya pegawai Toyota. Gifu dijadikan pilihan bagi para penglaju karena kemudahan transportasi antara Gifu dan Nagoya dan tersedianya banyak bangunan apartemen di dalam kota. Di sisi utara Stasiun JR Gifu terdapat gedung pencakar langit erlantai 43, Gifu City Tower 43 yang dibangun Takenaka Corporation. Gedung ini diresmikan 13 Oktober 2007, dan merupakan gedung tertinggi di Prefektur Gifu. Tiga puluh lantai teratas dibangun sebagai apartemen dua kamar dan tiga kamar, termasuk apartemen yang dibangun khusus untuk penduduk berusia lanjut. Lantai-lantai bawah disediakan untuk kantor, toko, dan pusat-pusat layanan masyarakat seperti klinik dan praktik dokter. Lantai paling atas dibuka untuk umum sebagai lantai observasi. Dari lantai observasi, pengunjung dapat melihat pemandangan kota dari atas.

Pemerintah Kota Gifu sedang mempromosikan "gaya hidup lambat" yang idenya berasal dari konsep makanan lambat. Warga kota dianjurkan untuk menjalani kehidupan yang lebih lambat sebagai alternatif dari kehidupan serba sibuk di sebuah kota yang modern. Kampanye ini dimaksudkan untuk mempertinggi ketergantungan warga kota terhadap bahan makanan yang diproduksi petani lokal, memberi kesempatan warga kota untuk menikmati seni dan budaya tradisional, serta partisipasi dalam kegiatan warga setempat.

Industri tekstil pernah menjadi industri andalan bagi kota ini. Gifu dulunya adalah salah satu pusat industri busana Jepang, dan pernah memiliki industri konfeksi yang bersaing dengan Tokyo dan Osaka. Kawasan di utara Stasiun JR Gifu hingga kini masih dapat ditemui berbagai toko-toko kecil yang menjual pakaian.

Industri manufaktur sekarang ini telah menggantikan industri tekstil sebagai industri andalan Gifu. Kota ini berada berdekatan dengan Prefektur Aichi yang memiliki berbagai perusahaan industri berat dan otomotif, termasuk Toyota. Gifu ikut menjadi makmur dengan adanya perusahaan subkontraktor suku cadang, cetakan komponen, dan pengerjaan logam. Kemudahan transportasi umum dan jalan raya memungkinkan perusahaan dan industri untuk mendirikan pabrik dan bengkel di kota ini.

Selain industri modern, Gifu juga mengandalkan industri kerajinan seperti kipas kertas, mino washi, dan makanan dari ikan "ayu". Industri kerajinan yang paling terkenal dari Gifu adalah lampion Gifu dan payung Gifu. Di kota ini terdapat sekitar 15 perusahaan yang membuat lampion, dan perusahaan yang terbesar adalah Ozeki Lantern, Co. Di kawasan Kanō, pengunjung dapat mengikuti kursus singkat cara membuat payung kertas tradisional.

Atraksi pariwisata yang paling utama di Gifu adalah memancing dengan burung kormoran. Walaupun burung kormoran juga dipakai untuk memancing di tempat-tempat lain di Jepang, memancing dengan kormoran di Sungai Nagara memiliki sejarah lebih dari 1.300 tahun. Aktraksi memancing dengan kormoran di Gifu adalah atraksi terbesar dibandingkan atraksi serupa di tempat lain di Jepang. Dari atas perahu yang melaju dengan cepat, enam pawang burung kormoran mengendalikan burung-burung kormoran yang menyelam sambil menelani ikan-ikan ayu. Atraksi memancing berlangsung setiap malam sepanjang musim memancing yang berlangsung dari 11 Mei hingga 15 Oktober, kecuali bila air sungai sedang tinggi dan bulan purnama pada bulan September.

Penyair haiku dari periode Edo, Matsuo Basho berwisata berbulan-bulan di Gifu dan menulis haiku mengenai berbagai macam tema, termasuk memancing dengan burung kormoran. Charlie Chaplin bahkan menyaksikan atraksi ini sampai dua kali, dan kabarnya sangat terkesan.

Museum terbesar di kota ini adalah Museum Sejarah Kota Gifu. Museum ini berada di Taman Gifu, dan memiliki pameran permanen mengenai sejarah kota dan sebagian di antaranya merupakan pameran interaktif. Di lokasi yang berdekatan di Taman Gifu juga terdapat Museum Seni Eizō & Tōichi Katō. Museum ini merupakan cabang dari Museum Sejarah Kota Gifu, dan didirikan untuk menyimpan karya pelukis kakak beradik kelahiran Prefektur Gifu, Eizō dan Tōichi Katō. Sejumlah lukisan dari keduanya menggambarkan atraksi memancing dengan burung kormoran. Museum Sejarah Kota Gifu juga memiliki sebuah cabang di Yanaizu yang disebut Museum Folklor Yanaizu.
Dua museum lainnya yang berlokasi di Taman Gifu adalah Museum Serangga Nawa yang bersebelahan dengan Museum Sejarah Kota Gifu, dan Museum Arsip Istana Gifu yang bersebelahan dengan Istana Gifu di puncak Gunung Kinka. Museum Serangga Nawa didirikan tahun 1919 oleh ahli entomologi Yasushi Nawa.

Kota ini juga memiliki Museum Sains Kota Gifu dan Museum Seni Rupa Gifu yang keduanya berada di dekat kantor prefektur. Di Museum Sains terdapat planetarium dan sebuah observatorium di lantai atap. Museum Seni Rupa Gifu diresmikan pada tahun 1982, dan terutama mengkhususkan diri pada karya seni dan seniman yang berhubungan dengan Prefektur Gifu.

Acara tahunan di musim semi adalah Festival Dōsan (Sabtu dan hari Minggu pertama di bulan April) dan Festival Gifu (Sabtu malam pertama bulan April. Festival Dōsan diadakan untuk memperingati Saitō Dōsan sehingga keramaian dipusatkan di Jōzai-ji yang dijadikan makam Dōsan. Arak-arakan Festival Gifu dimulai dari Kuil Inaba dan menyinggahi kuil-kuil Shinto lainnya di dalam kota Gifu.

Festival musim gugur yang terbesar di Gifu adalah Festival Gifu Nobunaga yang diadakan pada Sabtu dan hari Minggu pertama bulan Oktober. Festival Nobunaga menampilkan prosesi samurai berkuda di jalan-jalan utama kota untuk memperingati Oda Nobunaga yang mendirikan Gifu.

Festival Api Tejikara dilangsungkan dua kali setahun. Penyelenggaraan musim semi dilakukan Kuil Tejikarao pada Sabtu kedua bulan April. Pada musim panas, Festival Api Tejikara kembali dilakukan pada Minggu kedua bulan Agustus di Taman Sungai Nagara. Laki-laki peserta matsuri membawa mikoshi yang menyemburkan kembang api.

Pemerintah Kota Gifu mensponsori pertunjukan Takigi Noh di bantaran Sungai Nagara setiap akhir Agustus. Sandiwara noh dipentaskan dengan penerangan api unggun dan api di atas perahu-perahu pemancing dengan burung kormoran.

Dua pesta kembang api berskala besar diadakan pada musim panas di bantaran Sungai Nagara, antara Jembatan Nagara dan Jembatan Kinka. Festival kembang api yang diadakan harian Chunichi Shimbun dilangsungkan pada Sabtu terakhir bulan Juli. Festival kembang api yang disebut Pameran Kembang Api Nasional Sungai Nagara dilangsungkan pada Sabtu pertama bulan Agustus.

Taman Gifu yang berada di kaki Gunung Kinka adalah tujuan wisata utama di Kota Gifu. Di puncak Gunung Kinka terdapat Istana Gifu. Di dalam taman terdapat bekas rumah kediaman Nobunaga, Museum Sejarah Kota Gifu, Museum Serangga Nawa, dan Museum Seni Eizō & Tōichi Katō. Puncak Gunung Kinka dapat dicapai dengan menaiki kereta gantung Mount Kinka Ropeway yang memakan waktu selama 3 menit.

Di antara tempat-tempat wisata lainnya di dalam kota terdapat Taman Bairin dan pemandian air panas Nagaragawa Onsen. Taman Bairin memiliki sekitar 1.300 batang pohon ume dari sekitar 50 spesies. Nagaragawa Onsen adalah sebutan untuk hotel dan ryokan yang berada di tepi Sungai Nagara. Air panas dari onsen Sungai Nagara memiliki kandungan besi yang tinggi.

Kolam Matsuo yang berada di selatan kaki Dodogamine (417.9 m) merupakan tempat melihat pemandangan daun-daun merah musim gugur. Ada 6 rute pendakian menuju puncak Dodogamine. Dari puncak gunung dapat dilihat Gunung Haku di kejauhan dan Sungai Nagara.

Di pusat kota terdapat pusat perbelanjaan Yanagase yang dulunya pernah dikenal di seluruh Jepang berkat lagu hit dari Kenichi Mikawa, "Yanagase Blues" pada tahun 1966. Di Yanagase terdapat toko serba ada Takashimaya, Muji, dan bioskop.

Istana Gifu pertama kali dibangun oleh klan Nikaidō pada zaman Kamakura, dan telah berulang kali dibangun kembali. Bangunan istana yang sekarang dibangun pada tahun 1956. Salah seorang samurai penguasa Istana Gifu adalah Saitō Dōsan ketika istana ini masih bernama Istana Inabayama. Penguasa berikutnya adalah Oda Nobunaga yang menamakan tempat tinggalnya sebagai Istana Gifu, dan kota di bawahnya sebagai Gifu. Bagian dalam gedung istana juga berfungsi sebagai museum. Di kota ini dulunya terdapat dua bangunan istana yang lain, Istana Kanō dan Istana Kawate, namun keduanya sekarang hanya menyisakan lokasi bekas istana.






Transportasi dari dan ke Kota Gifu dilayani dua perusahaan kereta api, JR Tōkai dan Meitetsu. Dua stasiun kereta api di Kota Gifu adalah Stasiun JR Gifu dan Stasiun Gifu Meitetsu. Hingga 1 April 2005, kota ini memiliki jalur trem dalam kota yang dioperasikan oleh Meitetsu.

Jalur Utama Tōkaidō melewati Stasiun JR Gifu dan Jalur Takayama berawal dari Stasiun JR Gifu. Shinkansen tidak melewati Stasiun Gifu, melainkan hanya berhenti di Stasiun Gifu Hashima yang terletak di kota Hashima atau Nagoya yang merupakan kota besar terdekat dengan Gifu.


Tejikara Station, and Yanaizu Station.







</doc>
<doc id="121708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121708" title="Wetaskiwin, Alberta">
Wetaskiwin, Alberta

Wetaskiwin adalah sebuah kota kecil di provinsi Alberta, Kanada. Kota ini, memiliki populasi sebanyak 11,154 jiwa (2005) yang terletak kira-kira 70 km selatan dari ibu kota Alberta yaitu Edmonton. Nama kota ini berasal dari bahasa Cree "wītaskīwin-ispatinaw" ("ᐑᑕᐢᑮᐏᐣ ᐃᐢᐸᑎᓇᐤ"), yang berarti "bukit dimana perdamaian berada". (beberapa penduduk Kanada Asli yang tinggal di area tersebut mengklaim bahwa "wītaskīwin-ispatinaw" berarti "Sharing Mother Earth")

Wetaskiwin adalah rumah bagi Museum Reynolds-Alberta, sebuah museum besar yang dibangun untuk merayakan "the spirit of the machine". Hall of Fame Penerbangan Kanada juga terletak berdekatan dengan museum tersebut.

Wetaskiwin memiliki martabat untuk memiliki tingkat tertinggi dari penjualan mobil per capita di Kanada, berterimakasih kepada bagian kota Wetaskiwin yang menyiarkan papan iklan "Auto Mile". Slogan "Cars Cost Less in Wetaskiwin" cenderung membuat malu banyak penduduk Wetaskiwin, kampanye iklan sudah jelas memiliki pengaruh yang kuat dan sama sekali sukses. Dalam banyak kasus, slogan tersebut membuat penduduk yang tinggal di luar kota mengetahui kota Wetaskiwin.

Wetaskiwin, seperti pedesaan lainnya di Alberta, cenderung melakukan pilkada dengan cara konservasi. Pada pemilu federal 2004, kandidat Partai Konservasi Kanada mendapat hampir 74% dari pemilihan tersebut, sementara kandidat Partai Liberal Kanada hanya mendapat kurang dari 12%.

Wetaskiwin berdiri di atas tanah yang dulunya merupakan pesisir pantai dari laut besar yang menutupi Alberta jutaan tahun yang lalu. Pinggiran kota Wetaskiwin bagian barat laut ditempati oleh perbukitan dengan tanah berpasir (dulunya bukit pasir), selama pinggiran kota bagian tenggara sangat tipis dengan tanah lumpur.



</doc>
<doc id="121709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121709" title="Ely Guerra">
Ely Guerra

Ely Guerra (lahir 13 Februari 1972) merupakan penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Meksiko dia dilahirkan di Monterrey, Meksiko.




</doc>
<doc id="121711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121711" title="Suzuka, Mie">
Suzuka, Mie

Suzuka merupakan nama kota di Prefektur Mie, Jepang. Kota ini terletak 50 mil baratdaya Nagoya. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 199.975 jiwa dan memiliki luas wilayah 194,67 km² dengan kepadatan penduduk 1027,25 jiwa/km². Kota ini didirikan pada 1 Desember 1942.




</doc>
<doc id="121712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121712" title="Wakayama, Wakayama">
Wakayama, Wakayama

Kota Wakayama merupakan kota utama di Prefektur Wakayama. Luas kota sekitar 4% dari keseluruhan luas prefektur, dan ditinggali oleh 40% dari total penduduk prefektur. Kota ini telah ditetapkan sebagai salah satu kota utama di Jepang.

Kota ini berada di muara Sungai Kinokawa. Pusat keramaian kota Wakayama berada di Burakuri-chō.

Makam kuno Kofun Iwase Senzuka yang kini berada di Kota Wakayama, diperkirakan dibangun dari abad ke-5 hingga abad ke-7. Pembangunan kuil Kimiidera oleh biksu dari Dinasti Tang dimulai pada tahun 770.

Pada zaman Sengoku, Toyotomi Hidenaga yang menerima perintah dari Toyotomi Hideyoshi, memulai pembangunan Istana Wakayama. Sebagai tandingan untuk Wakanoura yang terkenal sejak dulu sebagai tempat pemandangan indah, Hideyoshi menamakan kota tempat istana yang dibangunnya sebagai Wakayama.

Dalam Pertempuran Sekigahara tahun 1600, Asano Yoshinaga memihak kepada klan Tokugawa. Setelah kekuasaan berada di tangan klan Tokugawa, Yoshinaga menerima Provinsi Kii dan Istana Wakayama yang bernilai 376 ribu koku. Pada 19 Juli 1619, Tokugawa Yorinobu diangkat sebagai penguasa Wakayawa yang sudah bernilai 555 ribu koku. Yorinobu memerintah Wakayama dari Istana Wakayama, dan mendirikan keluarga Tokugawa Kishū.

Kota Wakayama secara resmi didirikan pada 1 April 1889. Pada 1 April 1997, Kota Wakayama ditetapkan sebagai salah satu kota utama Jepang.

Tujuan wisata di Kota Wakayama adalah Istana Wakayama dan Wakanoura. Istana Wakayama dibangun pada tahun 1585, namun hancur akibat kebakaran. Istana Wakayama yang ada sekarang adalah bangunan tahun 1958. Dari atas istana dapat dilihat pemandangan seluruh Kota Wakayama. Wakanoura dikenal sebagai tempat melihat matahari terbenam. Kuil Kimiidera berada di Gunung Nagusa, dan bunga sakura di kuil ini termasuk bunga mekar yang paling awal di wilayah Kansai.

Di musim panas, Pantai Kataonami dan Pantai Hamanomita merupakan tempat berenang yang ramai.

Kota Wakayama memiliki hubungan kota kembar dengan 4 kota di luar negeri:



</doc>
<doc id="121715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121715" title="Istana Luwu">
Istana Luwu

Istana Luwu berlokasi di tengah Kota Palopo, Pusat Kerajaan Luwu (sekarang salah satu kota kelas menengah di Provinsi Sulawesi Selatan). Dibangun oleh Pemerintah Kolonial Belanda sekitar tahun 1920-an di atas tanah bekas "Saoraja" (Istana sebelumnya terbuat dari kayu, konon bertiang 88 buah) yang diratakan dengan tanah oleh Pemerintah Belanda.

Bangunan permanen ini dibangun dengan arsitektur Eropa, oleh Pemerintah Kolonial Belanda dimaksudkan untuk mengambil hati Penguasa Kerajaan Luwu tetapi oleh kebanyakan bangsawan Luwu dianggap sebagai cara untuk menghilangkan jejak sejarah Kerajaan Luwu sebagai Kerajaan yang dihormati dan disegani kerajaan-kerajaan lain di jazirah Sulawesi secara khusus dan Nusantara secara umum.

Istana Luwu menjadi pusat pengendalian wilayah Kesultanan Luwu yang luas oleh Penguasa Kerajaan yang bergelar Datu dan atau Pajung (Di Kerajaan Luwu terdapat 2 strata Penguasa/Raja yaitu Datu kemudian di tingkat lebih tinggi Pajung). di dekat istana luwu terdapat pula Masjid Jami yang usianya sangat tua dan keseluruhan dindingnya terbuat oleh batu yang disusun.


</doc>
<doc id="121717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121717" title="Seogwipo">
Seogwipo

Seogwipo merupakan nama kota di Korea Selatan. Kota ini terletak di Provinsi Jeju, Pulau Jeju, Korea Selatan. pada tahun 2003, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 83.600 jiwa dan memiliki luas wilayah 254,57 km². Dengan kepadatan penduduk 328,4 jiwa/km².



</doc>
<doc id="121719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121719" title="Kabuki">
Kabuki

Kementerian Pendidikan Jepang menetapkan kabuki sebagai warisan agung budaya nonbendawi. UNESCO juga telah menetapkan kabuki sebagai Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia.

Banyak pendapat mengenai asal kata dari "Kabuki" ini, salah satunya adalah "kabusu" yang ditulis dengan karakter kanji 歌舞 dengan ditambahkan akhiran す sehingga menjadi kata kerja 歌舞す yang berarti bernyanyi dan menari. Selanjutnya disempurnakan menjadi, kabuki （歌舞伎） yang ditulis dengan tiga karakter kanji, yaitu uta 歌(うた) (lagu), mai 舞(まい) (tarian), dan ki 伎(き) (tehnik).

Selain yang telah dijelaskan di atas, ada juga pendapat lain yang mengatakan bahwa kata "kabuki" ini berasal dari kata "kabuki" かぶき, "kabuku" かぶく, "kabukan" かぶかん, atau "kabuke" かぶけ yang ditulis dengan karakter kanji katamuku (傾). Karakter kanji katamuku yang dibaca kabuku ini secara harfiah berarti cenderung, condong, miring atau tidak sama dengan pemikiran umum (Kira-kira sama dengan kata "iyou" yang ditulis dengan kanji 異様, yang berarti aneh, asing, atau tidak sama dengan keadaan masyarakat disekitarnya pada waktu itu). Kata ini digunakan untuk menyebutkan orang-orang yang cenderung atau condong ke arah duniawi, dan orang-orang yang berpakaian dan bertingkah laku aneh. Pendapat yang mengatakan penamaan "kabuki" berasal dari kata "katamuku" ini dikarenakan pada saat "kabuki" pertama kali diperkenalkan oleh Okuni, seorang "Miko" 巫女 (pendeta wanita) dari daerah Izumo, Okuni memakai kostum laki-laki dengan membawa pedang dan mengenakan aksesoris-aksesoris yang tidak lazim pada zaman tersebut, seperti rosario yang dikenakan di pinggang bukan digantungkan dileher. Ceritanya pun berkisar tentang seorang laki-laki yang pergi bermain-main ke kedai teh untuk minum-minum bersama para wanita penghibur. Hal ini kemudian diasosiasikan dengan kumpulan orang-orang yang berpakaian dan bertingkah-laku aneh serta tidak lazim yang muncul pada saat itu, yang dikenal dengan nama "kabukimono" カブキモノ.

Setelah melalui beberapa perkembangan akhirnya kabuki ditulis dengan tiga karakter kanji yaitu uta 歌　(lagu), mai 舞　(tarian), dan ki 妓(seniman wanita) yang kemudian karakter kanji ki 妓 diubah menjadi ki 伎, sehingga kabuki ditulis menjadi 歌舞伎(かぶき) yang sekarang ini. Penamaan kabuki dengan menggunakan tiga karakter kanji di atas, dikarenakan tiga karakter di atas dianggap sesuai dengan unsur-unsur yang ada di dalam pertunjukan teater kabuki itu tersebut. Adapun pada awalnya karakter ki, ditulis dengan 妓dikarenakan kabuki pada awalnya lahir dari seorang seniman wanita yang bernama okuni 阿国(おくに) dari kuil Izumo.

Sejarah kabuki dimulai tahun 1603 dengan pertunjukan dramatari yang dibawakan wanita bernama Okuni di kuil Kitano Temmangu, Kyoto. Kemungkinan besar Okuni adalah seorang miko asal kuil Izumo Taisha, tetapi mungkin juga seorang kawaramono (sebutan menghina buat orang kasta rendah yang tinggal di tepi sungai). Identitas Okuni yang benar tidak dapat diketahui secara pasti. Tari yang dibawakan Okuni diiringi dengan lagu yang sedang populer. Okuni juga berpakaian mencolok seperti laki-laki dan bertingkah laku tidak wajar seperti orang aneh ("kabukimono"), sehingga lahir suatu bentuk kesenian garda depan (avant garde). Panggung yang dipakai waktu itu adalah panggung Noh. Hanamichi (honhanamichi yang ada di sisi kiri penonton dan karihanamichi yang ada di sisi kanan penonton) di gedung teater Kabuki-za kemungkinan merupakan perkembangan dari Hashigakari (jalan keluar-masuk aktor Noh yang ada di panggung sisi kiri penonton).

Kesenian garda depan yang dibawakan Okuni mendadak sangat populer, sehingga bermunculan banyak sekali kelompok pertunjukan kabuki imitasi. Pertunjukan kabuki yang digelar sekelompok wanita penghibur disebut Onna-kabuki (kabuki wanita), sedangkan kabuki yang dibawakan remaja laki-laki disebut Wakashu-kabuki (kabuki remaja laki-laki). Keshogunan Tokugawa menilai pertunjukan kabuki yang dilakukan kelompok wanita penghibur sudah melanggar batas moral, sehingga pada tahun 1629 kabuki wanita penghibur dilarang dipentaskan. Pertunjukan kabuki laki-laki daun muda juga dilarang pada tahun 1652 karena merupakan bentuk pelacuran terselubung. Pertunjukan yang dibawakan seluruhnya oleh pria dewasa diciptakan sebagai reaksi atas dilarangnya Onna-kabuki dan Wakashu-kabuki. Aktor kabuki yang seluruhnya terdiri dari pria dewasa yang juga memainkan peran sebagai wanita melahirkan "konsep baru" dalam dunia estetika. Kesenian Yarō kabuki terus berkembang pada zaman Edo dan berlanjut hingga sekarang.

Dalam perkembangannya, kabuki digolongkan menjadi Kabuki-odori (kabuki tarian) dan Kabuki-geki (kabuki sandiwara). Kabuki-odori dipertunjukkan dari masa kabuki masih dibawakan Okuni hingga pada masa kepopuleran Wakashu-kabuki, remaja laki-laki menari diiringi lagu yang sedang populer dan konon ada yang disertai dengan akrobat. Selain itu, Kabuki-odori juga bisa berarti pertunjukan yang lebih banyak tarian dan lagu dibandingkan dengan porsi drama yang ditampilkan.

Kabuki-geki merupakan pertunjukan sandiwara yang ditujukan untuk penduduk kota pada zaman Edo dan berintikan sandiwara dan tari. Peraturan yang dikeluarkan Keshogunan Edo mewajibkan kelompok kabuki untuk "habis-habisan meniru kyōgen" merupakan salah satu sebab kabuki berubah menjadi pertunjukan sandiwara. Alasannya kabuki yang menampilkan tari sebagai atraksi utama merupakan pelacuran terselubung dan pemerintah harus menjaga moral rakyat. Tema pertunjukan kabuki-geki bisa berupa tokoh sejarah, cerita kehidupan sehari-hari atau kisah peristiwa kejahatan, sehingga kabuki jenis ini juga dikenal sebagai Kabuki kyogen. Kelompok kabuki melakukan apa saja demi memuaskan minat rakyat yang haus hiburan. Kepopuleran kabuki menyebabkan kelompok kabuki bisa memiliki gedung teater khusus kabuki seperti Kabuki-za. Pertunjukan kabuki di gedung khusus memungkinkan pementasan berbagai cerita yang dulunya tidak mungkin dipentaskan.

Di gedung kabuki, cerita yang memerlukan penjelasan tentang berjalannya waktu ditandai dengan pergeseran layar sewaktu terjadi pergantian adegan. Selain itu, di gedung kabuki bisa dibangun bagian panggung bernama hanamichi yang berada melewati di sisi kiri deretan kursi penonton. Hanamichi dilewati aktor kabuki sewaktu muncul dan keluar dari panggung, sehingga dapat menampilan dimensi kedalaman. Kabuki juga berkembang sebagai pertunjukan tiga dimensi dengan berbagai teknik, seperti teknik "Séri" (bagian panggung yang bisa naik-turun yang memungkinkan aktor muncul perlahan-lahan dari bawah panggung), dan "Chūzuri" (teknik menggantung aktor dari langit-langit atas panggung untuk menambah dimensi pergerakan ke atas dan ke bawah seperti adegan hantu terbang).

Sampai pertengahan zaman Edo, Kabuki-kyogen kreasi baru banyak diciptakan di daerah Kamigata. Kabuki-kyogen banyak mengambil unsur cerita Ningyo Jōruri yang khas daerah Kamigata. Penulis kabuki asal Edo tidak cuma diam melihat perkembangan pesat kabuki di Kamigata. Tsuruya Namboku banyak menghasilkan banyak karya kreasi baru sekitar zaman zaman Bunka hingga zaman Bunsei. Penulis sandiwara kabuki Kawatake Mokuami juga baru menghasilkan karya-karya barunya di akhir zaman Edo hingga awal zaman Meiji. Sebagai hasilnya, Edo makin berperan sebagai kota budaya dibandingkan Kamigata mulai paruh kedua zaman Edo. Di zaman Edo, Kabuki-kyogen juga disebut sebagai sandiwara ("shibai").

Secara garis besar ada 2 jenis pertunjukan Kabuki-kyogen dari semua karya yang dihasilkan pada zaman Edo dan sekarang masih dipentaskan. Kelompok pertama Kabuki-kyogen disebut Maruhon mono yang mengadaptasi sebagian besar cerita dari cerita Ningyo Jōruri (Bunraku). Kelompok kedua disebut Kabuki kreasi baru. Kabuki Maruhon mono juga dikenal sebagai Gidayu-kyōgen, tetapi Gidayu-kyōgen tidak selalu sama dengan Maruhon mono. Pada Gidayu-kyōgen, aktor kabuki membawakan dialog sementara dari atas mawaributai (panggung yang bisa berputar, dari arah penonton terletak di sisi kanan panggung) penyanyi yang disebut Tayu bernyanyi sambil diiringi pemain shamisen yang memainkan musik Gidayu-bushi. Pada Ningyo Jōruri yang semua penjelasan cerita dan dialog dinyanyikan oleh Tayu. Pada kabuki kreasi baru, musik pengiring dimainkan dari Geza (tempat atau ruang untuk pemusik yang dari arah penonton terletak di sisi kiri panggung).

Cerita kabuki yang berasal dari didramatisasi kisah sejarah disebut Jidaimono. Cerita kabuki dengan kisah berlatar belakang kehidupan masyarakat disebut Sewamono. Selain itu, penulis cerita kabuki juga senang menggunakan istilah "sekai" (dunia) sebagai kerangka dasar cerita, misalnya karya kabuki berjudul , , , atau . Penonton biasanya sudah tahu jalan cerita dan akrab dengan tokoh-tokoh yang tampil dalam cerita. Penonton hanya ingin menikmati jalan cerita seperti yang dikisahkan penulis cerita kabuki.

Di zaman Edo, pementasan Kabuki-kyogen perlu mendapat izin dari instansi yang berwenang. Keshogunan Edo biasanya mengizinkan sebagian besar pementasan yang diadakan sejak matahari terbit hingga sebelum matahari terbenam asalkan materi pementasan tidak melanggar peraturan yang sudah ditetapkan. Pementasan yang dilakukan malam hari sesudah matahari terbenam tidak diizinkan. Alasannya pertunjukan kabuki banyak diminati orang dan pemerintah kuatir kerumunan orang dapat melakukan kegiatan melawan pemerintah. Pertunjukan kabuki pada masa itu memerlukan waktu istirahat yang lama, antara lain untuk mengganti set panggung. Bagi penonton yang datang menyaksikan kabuki, menonton kabuki perlu sehari penuh dan merupakan satu-satunya kegiatan yang bisa dilakukan pada hari itu.

Sebagian penonton menyukai Jidaimono sedangkan sebagian lagi menyukai Sewamono, sehingga kabuki dalam pementasannya dituntut untuk bisa memuaskan selera semua kalangan penonton. Dalam usaha memuaskan selera penonton, pada pementasan kabuki sering dipertunjukkan dua cerita sekaligus, Jidaimono dan Sewamono yang dipisahkan dengan waktu istirahat. Pementasan dengan jalan cerita yang campur aduk juga tidak sedikit asalkan penonton senang. Ada juga pementasan yang bagaikan bunga rampai dari berbagai cerita dan hanya mengambil bagian-bagian cerita yang disukai penonton saja. Pertunjukan seperti ini disebut Midori-kyōgen (konon berasal dari kata "Yoridori midori" yang dalam bahasa Jepang berarti "serbaneka" atau "aneka ragam"). Sebaliknya kyogen yang mementaskan keseluruhan cerita secara lengkap disebut Tōshi-kyōgen.

Musik pengiring kabuki dibagi berdasarkan arah sumber suara. Musik yang dimainkan di sisi kanan panggung dari arah penonton disebut Gidayūbushi. Takemoto (Chobo) adalah sebutan untuk Gidayūbushi khusus untuk kabuki. Selain itu, musik yang dimainkan di sisi kiri panggung dari arah penonton disebut Geza ongaku, sedangkan musik yang dimainkan di atas panggung disebut Debayashi.

Judul pertunjukan kabuki disebut yang kemungkinan besar berasal dari kata . Judul pertunjukan (gedai) biasanya ditulis dalam aksara kanji berjumlah ganjil, misalnya pertunjukan berjudul (4 aksara kanji) harus ditambah dengan (3 aksara kanji) menjadi , supaya bisa menjadi judul yang terdiri dari 7 aksara kanji. Selain judul pertunjukan yang resmi, pertunjukan kabuki sering memiliki judul alias dan keduanya dianggap sebagai judul yang resmi. Pertunjukan berjudul resmi dikenal dengan judul lain . Pertunjukan berjudul juga dikenal sebagai . Judul pertunjukan yang harus ditulis dalam aksara kanji berjumlah ganjil menyebabkan judul sering ditulis dengan cara penulisan ateji, akibatnya orang sering mendapat kesulitan membaca judul pertunjukan kabuki.

Beberapa di antara istilah kabuki diserap ke dalam perbendaharaan kata bahasa Jepang, misalnya:

Kepopuleran kabuki tetap tidak tergoyahkan sejak zaman Meiji, tetapi sering menerima kritik. Di antaranya kalangan intelektual menganggap isi cerita kabuki tidak sesuai untuk dipertunjukkan di negara orang beradab. Kalangan di dalam dan luar lingkungan kabuki juga menuntut pembaruan di dalam kabuki, sehingga mau tidak mau dunia showbiz kabuki harus diubah sesuai tuntutan zaman. Kritik terhadap kabuki mengatakan banyak unsur dalam kabuki yang sebenarnya tidak pantas dimasukkan ke dalam drama kabuki, misalnya: alur cerita yang tidak masuk akal, tema cerita yang kuno atau berbau feodal, dan trik panggung yang sekadar untuk membuat penonton takjub, seperti adegan aktor bisa "terbang" atau berganti kostum dalam sekejap.

Akibat kritik yang diterima, dunia showbiz kabuki sejak zaman Meiji berusaha mengadakan gerakan pembaruan dalam berbagai aspek teater kabuki. Gerakan pembaruan yang disebut Engeki Kairyō Undō juga melibatkan pemerintah Meiji yang memang bermaksud mengontrol pertunjukan kabuki. Pemerintah Meiji bercita-cita menciptakan pertunjukan teater yang pantas dan bisa dinikmati kalangan menengah dan kalangan atas suatu "masyarakat yang bermoral". Salah satu hasil gerakan pembaruan kabuki adalah dibukanya gedung Kabuki-za sebagai tempat pementasan kabuki. Selain itu, pembaruan juga melahirkan genre baru teater kabuki yang disebut Shimpa.

Karya kabuki yang diciptakan di tengah gerakan pembaruan disebut Shin-kabuki, dengan karya-karya baru banyak bermunculan hingga di awal zaman Showa. Penggemar kabuki biasanya tidak menyukai sebagian besar karya kabuki yang mendapat pengaruh gerakan pembaruan dan dipentaskan sebagai Shin-kabuki. Penggemar Shin-kabuki cuma penulis terkenal seperti Tsubouchi Shoyo, Osanai Kaoru, dan Okamoto Kido yang begita suka hingga menulis naskah baru untuk kabuki. Sampai sekarang, karya-karya yang tergolong ke dalam Shin-kabuki yang tidak disukai penggemar hampir tidak pernah dipentaskan.

Setelah Perang Dunia II, orang Jepang akhirnya mulai menyadari pentingnya bentuk kesenian kabuki yang asli. Pada tahun 1965, pemerintah Jepang menunjuk kabuki sebagai warisan agung budaya nonbendawi dan pemerintah membangun Teater Nasional Jepang di Tokyo yang di antaranya digunakan untuk pentas kabuki.

Selain itu, Ichikawa Ennosuke III berusaha menghidupkan kembali naskah-naskah kabuki lama yang sudah jarang dipentaskan. Naskah kabuki yang jarang dipentaskan dan dihidupkan kembali oleh Ichikawa Ennosuke III dikenal sebagai Fukkatsu-kyōgen (kyogen yang dihidupkan kembali). Kabuki yang dipentaskan Ichikawa Ennosuke III disebut Supa-kabuki (kabuki super), karena Ennosuke mencoba teknik pementasan lebih berani dengan menghidupkan kembali trik panggung ("kérén") yang dulunya pernah dianggap selera rendah oleh banyak orang. Belakangan ini, pertunjukan kabuki juga sering menampilkan dramawan dan sutradara teater di luar lingkungan kabuki sebagai sutradara tamu.

Pementasan kabuki pada zaman sekarang sudah sangat berbeda dengan pementasan kabuki pada zaman Edo. Kelompok kabuki berusaha memodernisasi pertunjukan sekaligus memelihara tradisi pementasan. Kabuki sekarang sudah dianggap sebagai seni pertunjukan tradisional yang sesuai dengan kemajuan zaman.

Organisasi Pelestarian Kabuki Tradisional (Dentō Kabuki Hōzonkai) beranggotakan tokoh-tokoh dari dari dunia kabuki. Pemerintah Jepang menunjuk organisasi sebagai pelestari Karya Agung Warisan Budaya Oral serta Nonbendawi Manusia kabuki sejak tahun 1965. Pada bulan Januari 2006, organisasi beranggotakan 169 orang.









</doc>
<doc id="121720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121720" title="Östersund">
Östersund

Östersund merupakan nama kota di Swedia. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di Daerah Jämtland, Swedia. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 58.428 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.220 km². Dengan kepadatan penduduk 26 jiwa/km².



</doc>
<doc id="121721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121721" title="Kota Jeju">
Kota Jeju

Kota Jeju merupakan ibu kota Provinsi Jeju di Korea Selatan dan merupakan kota terbesar di Pulau Jeju. Pada tahun 2003, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 360.116 jiwa dan memiliki luas wilayah 976,56 km². Dengan kepadatan penduduk 1.014,8 jiwa/km².




</doc>
<doc id="121735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121735" title="Perkalian vektor">
Perkalian vektor

Perkalian vektor adalah operasi perkalian dengan dua "operand" (objek yang dikalikan) berupa vektor. Tetapi hasil operasi ini tidak selalu adalah vektor. Terdapat tiga macam perkalian vektor, yaitu produk skalar atau perkalian titik (, perkalian silang () dan perkalian langsung ().

Produk skalar (atau "perkalian titik") dua buah vektor akan menghasilkan sebuah skalar. Jenis perkalian ini bersifat komutatif.

Untuk vektor satuan terdapat hubungan-hubungan yang khusus dalam operasi perkalian titik, yang merupakan sifat-sifat yang digunakan dalam perkalian titik, yaitu

dan

Atau dapat pula dituliskan dengan menggunakan notasi delta Kronecker formula_9, yaitu

Hasil suatu perkalian silang dua buah vektor adalah juga sebuah vektor. Perkalian silang bersifat tidak komutatif.

Untuk vektor-vektor satuan terdapat pula hubungan yang mendasari operasi perkalian silang, yaitu

dan

Hasil perkalian langsung dua buah vektor adalah sebuah tensor atau matriks. Perkalian ini tidak bersifat komutatif.

Perkalian langsung dua buah vektor satuan tidak memiliki hubungan yang khusus.



</doc>
<doc id="121737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121737" title="SMP Katolik Angelus Custos 1 Surabaya">
SMP Katolik Angelus Custos 1 Surabaya

SMP Katolik Angelus Custos 1 (disingkat SMPK AC 1) merupakan sebuah Sekolah Menengah Pertama yang terdapat di Surabaya, Indonesia. SMP Katolik Angelus Custos 1 berada di bawah naungan Yayasan Mardi Wiyata.
Didirikan pada tahun 1948. SMPK Angelus Custos 1 adalah salah satu SMP di kecamatan Krembangan.

SMP Katolik Angelus Custos 1 berada di dalam lingkungan kompleks Yayasan Mardi Wiyata yang terdiri dari SDK Santo Xaverius, dan SMAK Frateran.

Gedung SMP terdiri dari 3 lantai dan 21 ruang kelas.



</doc>
<doc id="121741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121741" title="Vektor satuan">
Vektor satuan

Vektor satuan adalah suatu vektor yang ternormalisasi, yang berarti panjangnya bernilai 1. Umumnya dituliskan dalam menggunakan "topi" (bahasa Inggris: "Hat"), sehingga: formula_1 dibaca "u-topi" ('u-hat').

Suatu vektor ternormalisasi formula_1 dari suatu vektor u bernilai tidak nol, adalah suatu vektor yang berarah sama dengan u, yaitu:

di mana ||u|| adalah norma (atau panjang

atau besar) dari u. Istilah "vektor ternormalisasi" kadang-kadang digunakan sebagai sinonim dari "vektor satuan". Dalam gaya penulisan yang lain (tidak menggunakan huruf tebal) adalah dengan menggunakan panah di atas suatu variabel, yaitu

Di sini formula_5 adalah vektor yang dimaksud dan formula_6 adalah besarnya.





terdiri dari 2 aturan jenis yaitu aturan segitiga dan jajar genjang



Jika k skalar tak nol dan vektor formula_28 maka vektor formula_29


Jika vektor formula_28 dan vektor formula_31 maka formula_32


Jika formula_33 dan formula_34 vektor tak nol dan sudut formula_35 diantara vektor formula_33 dan formula_34 maka perkalian skalar vektor formula_33 dan formula_34 adalah formula_40 = formula_41


Jika vektor formula_28 dan vektor formula_31 maka formula_44

terdiri dari 2 aturan jenis yaitu aturan segitiga dan jajar genjang 

Jika k skalar tak nol dan vektor formula_28 maka vektor formula_29

Jika vektor formula_28 dan vektor formula_31 maka formula_32

Jika formula_33 dan formula_34 vektor tak nol dan sudut formula_35 diantara vektor formula_33 dan formula_34 maka perkalian skalar vektor formula_33 dan formula_34 adalah formula_40 = formula_41

Jika vektor formula_28 dan vektor formula_31 maka formula_44

Jika formula_33 dan formula_34 vektor tak nol dan sudut formula_35 diantara vektor formula_33 dan formula_34 maka perkalian skalar vektor formula_33 dan formula_34 adalah formula_72 = formula_73


Jika tegak lurus antara vektor formula_33 dengan vektor formula_34 maka

Jika vektor formula_33 sejajar dengan vektor formula_34 maka

Jika tegak lurus antara vektor formula_33 dengan vektor formula_34 maka

Jika formula_108 maka dua vektor tersebut searah

Jika formula_109 maka vektor saling berlawanan arah

Jika vektor formula_33 sejajar dengan vektor formula_34 maka

Jika vektor formula_33 dan vektor formula_34 sudut yang dapat dibentuk dari kedua vektor tersebut adalah formula_116



Transformasi terdiri dari 2 jenis yaitu:
Transformasi isometri adalah transformasi yang dapat mengubah bentuknya. Contohnya translasi (penggeseran), refleksi (perpindahan) dan rotasi (perputaran).
Transformasi nonisometri adalah transformasi yang tidak dapat mengubah bentuknya. Contohnya dilatasi (perubahan), stretching (regangan) dan shearing (gusuran).

Rumus translasi adalah:
formula_128 =
formula_129 +
formula_130

Rumus refleksi adalah:
formula_128 =
formula_132
formula_130

formula_128 =
formula_132
formula_136 +
formula_137

Rumus rotasi adalah:
formula_128 =
formula_139
formula_130

formula_128 =
formula_139
formula_136 +
formula_137

Rumus dilatasi adalah:
formula_128 =
formula_146
formula_130

formula_128 =
formula_146
formula_136 +
formula_137

Rumus stretching adalah:
formula_128 =
formula_153
formula_130

formula_128 =
formula_153
formula_136 +
formula_137

formula_128 =
formula_160
formula_130

formula_128 =
formula_160
formula_136 +
formula_137

Rumus shearing adalah:
formula_128 =
formula_167
formula_130

formula_128 =
formula_167
formula_136 +
formula_137

formula_128 =
formula_174
formula_130

formula_128 =
formula_174
formula_136 +
formula_137



</doc>
<doc id="121743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121743" title="Air susu ibu">
Air susu ibu

Air susu ibu (disingkat ASI) adalah susu yang diproduksi oleh manusia untuk konsumsi bayi dan merupakan sumber gizi utama bayi yang belum dapat mencerna makanan padat.

Air susu ibu diproduksi karena pengaruh hormon prolaktin dan oksitosin setelah kelahiran bayi. Air susu ibu pertama yang keluar disebut kolostrum atau jolong dan mengandung banyak immunoglobulin IgA yang baik untuk pertahanan tubuh bayi melawan penyakit.

Bila ibu tidak dapat menyusui anaknya, harus digantikan oleh air susu dari orang lain atau susu formula khusus. Susu sapi tidak cocok untuk bayi sebelum berusia 1 tahun.




</doc>
<doc id="121749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121749" title="Delta Kronecker">
Delta Kronecker

Delta Kronecker, yang dinamakan mengikuti Leopold Kronecker (1823-1891), adalah suatu fungsi dari dua variabel, umumnya bilangan bulat, yang bernilai 1 jika kedua variabel bernilai sama dan 0 jika berbeda. Dituliskan dalam bentuk formula_1

atau, menggunakan kurung Iverson:

Delta Kronecker dapat pula dituliskan dalam bentuk

dari diagonal


</doc>
<doc id="121754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121754" title="Adil Abdul-Mahdi">
Adil Abdul-Mahdi

Adil (Adel) Abdul-Mahdi (bahasa Arab: عادل عبد المهدى ) (lahir 1942 di Baghdad, Irak) adalah seorang politikus dan ekonom Syi'ah Irak, dan salah satu dari dua orang Wakil Presiden Irak sekarang. Sebelumnya ia menjabat sebagai Menteri Keuangan Irak dalam pemerintahan sementara di Irak.

Abdel-Mahdi adalah pemimpin organisasi Syi'ah yang kuat, yang dikenal sebagai Dewan Tertinggi Revolusi Islam di Irak, atau DTRII. Organisasi yang lama berbasis di negara tetangga Iran ini menentang kehadiran Amerika Serikat tetapi menjalin hubungan erat dengan kelompok-kelompok lain yang didukung Amerika Serikat yang menentang Saddam Hussein, termasuk suku bangsa Kurdi dan Kongres Nasional Irak.

Serangan bom mobil di Baghdad terjadi pada 25 Februari 2007 di distrik Syiah menewaskan sedikitnya satu orang. Serangan balasan terjadi sehari sesudahnya pada saat ia berpidato di Baghdad. Insiden tersebut menewaskan sepuluh orang dan wapres selamat meskipun terluka ringan.

Abdel-Mahdi berlatar belakang sebagai ekonom yang meninggalkan Irak pada 1969 untuk mengasingkan diri di Prancis. Ia bekerja untuk sebuah tangki pemikir Prancis dan menjadi penyunting majalah dalam bahasa Prancis dan Arab. Adil Abdul Mahdi juga kadang-kadang disebut namanya sebagai Adel Abd al'Mahdi, serta berbagai variasi lainnya. Abdul-Mahdi belajar di Prancis. Ayahnya adalah seorang ulama Syi'ah yang terhormat, yang juga menjabat sebagai Menteri Agama Irak di monarki Irak.

Pada 2006, Abdul-Mahdi, Wakil Presiden dalam pemerintahan transisi yang berakhir jabatannya, gagal dalam pencalonannya untuk memperoleh nominasi Aliansi Persatuan Irak (API) sebagai Perdana Menteri dalam menghadapi Ibrahim al-Jaafari. Ia kalah dengan satu suara. Kabarnya ia mempertimbangkan kemungkinan menjadi Perdana Menteri kembali hingga akhirnya Jawad al-Maliki menjadi calon API. Setelah itu, Abdul-Mahdi terpilih kembali sebagai Wakil Presiden Irak. Ia menjalankan kekuasaannya yang terbatas dalam peranan itu dengan menunda pertemuan pertama Dewan Nasional pada Maret.



</doc>
<doc id="121757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121757" title="Michelia">
Michelia

Michelia adalah salah satu kelompok tumbuhan berbunga anggota suku Magnoliaceae. Sebelum 2000, kelompok ini menyandang posisi takson marga (genus), namun sejak keluarnya hasil kajian molekuler, banyak pihak memasukkannya sebagai salah satu "sectio" (seksi) dari marga "Magnolia". Kelompok ini beranggota sekitar 50 spesies pohon atau perdu hijau abadi yang tumbuh di daerah tropis dan subtropis di Asia Selatan dan Asia Tenggara serta Tiongkok selatan. Berbagai jenis cempaka merupakan anggota-anggotanya yang paling banyak dikenal orang.
Sebagai anggota suku Magnoliaceae, kelompok ini merupakan cabang tumbuhan berbunga yang masih berciri tumbuhan purba, dapat dianggap sebagai fosil yang hidup karena asal-usulnya dapat ditelusuri hingga 95 juta tahun yang lalu. Ciri khas tumbuhan ini adalah perhiasan bunganya yang tidak tersusun dari mahkota bunga dan kelopak bunga, melainkan dari tenda bunga (tepal).

Daun dan bunga "Michelia" masih menyerupai daun dan bunga "Magnolia". Bunga "Michelia" lebih tersebar di sepanjang batang tumbuhan, sedangkan bunga "Magnolia" hanya tumbuh di ujung batang.

Beberapa spesies merupakan penghasil kayu yang penting, sedangkan beberapa spesies seperti "Michelia champaca" (di Aceh dikenal sebagai "bunga jeumpa") dan "Michelia doltsopa" ditanam karena bunganya. "M. champaca" juga dikembangbiakkan untuk diambil minyak dari bunganya sebagai bahan parfum. Beberapa spesies juga ditanam sebagai tanaman pembatas jalan seperti "M. figo", "M. doltsopa" dan "M. champaca".

Data morfologi dan data molekuler menunjukkan bahwa genus "Michelia" berkerabat dekat dengan anak marga "Yualania" daripada anak-anak marga lain anggota "Magnolia". Dua kelompok botaniwan terpecah menyikapi hal ini. Kelompok pertama kemudian memasukkan "Michelia" sebagai anggota "Magnolia". Kelompok kedua menjadikan "Yualania" sebagai marga di luar "Magnolia" untuk mempertahankan marga "Michelia".

Singkatan "M." dapat dibaca "Magnolia" ataupun "Michelia", tergantung "aliran" yang dianut botaniwan sesuai perkembangan yang ada.


</doc>
<doc id="121775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121775" title="Pipit (disambiguasi)">
Pipit (disambiguasi)

Pipit dapat berarti:
Pipit juga digunakan dalam peribahasa. Dalam peribahasa, yang umumnya berakar dari bahasa Melayu, burung pipit digunakan untuk mengibaratkan orang kecil, orang kebanyakan. Beberapa peribahasa yang terkait dengan pipit (burung), di antaranya:



</doc>
<doc id="121779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121779" title="Pesta Olahraga Asia 2010">
Pesta Olahraga Asia 2010

Asian Games 2010, juga dikenal sebagai Asian Games XVI, adalah kegiatan multi-olahraga yang diselenggarakan di Guangzhou, China dari tanggal 12 sampai 27 November 2010. Guangzhou adalah kota di China yang kedua kalin untuk tuan rumah Olimpiade, setelah Beijing pada tahun 1990. Sebanyak 9.704 atlet dari 45 Komite Olimpiade Nasional (NOC) berkompetisi dalam 476 pertandingan dari 42 olahraga dan disiplin (28 Olimpiade olahraga dan 14 non-Olimpiade olahraga), sehingga acara terbesar dalam sejarah Olimpiade. Itu juga edisi terakhir dari Permainan untuk memiliki fitur seperti sejumlah besar peristiwa, sebagai Dewan Olimpiade Asia (OCA) telah diberlakukan aturan baru hosting untuk Permainan masa depan, dimulai dengan Games 2014, yang dijadwalkan berlangsung di Incheon, Korea Selatan dengan 36 olahraga dan disiplin ditetapkan untuk fitur.

Para Games co-host oleh Dongguan, Foshan dan Shanwei, tiga kota tetangga. Sebanyak 53 tempat yang digunakan untuk menjadi tuan rumah acara termasuk 11 dibangun untuk digunakan di Olimpiade. Konsep desain logo resmi dari Asian Games didasarkan pada legenda tentang Guangzhou, menampilkan kaligrafi bergaya "Patung Batu Lima Kambing di Yuexiu Hill", simbol dari kota tuan rumah.

Upacara pembukaan dan penutupan digelar di sepanjang Sungai Pearl di Pulau Haixinsha, dan merupakan pertama kalinya dalam sejarah bahwa upacara pembukaan untuk acara olahraga besar tidak diadakan di dalam stadion. Perolehan medali akhir dipimpin oleh China, diikuti oleh Korea Selatan di posisi kedua dan Jepang di tempat ketiga. China menetapkan rekor Permainan baru dengan 199 medali emas. Tiga Dunia dan 103 catatan Asia rusak. Selain itu, emas tunggal putra bulu tangkis peraih medali Lin Dan terpilih sebagai pemain paling berharga (MVP). Presiden Dewan Olimpiade Asia Sheikh Ahmed Al-Fahad Al-Ahmed Al-Sabah memuji permainan sebagai "luar biasa" dan "salah satu yang terbaik yang pernah ada".



</doc>
<doc id="121780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121780" title="Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2007">
Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2007

Asian Games Musim Dingin 2007 adalah Asian Games Musim Dingin yang ke-6 dan diadakan di Changchun, Tiongkok dari 28 Januari 2007 sampai 4 Februari 2007. Ini kali kedua Tiongkok menjadi tuan rumah Asian Games Musim Dingin; pertama kali diselenggarakan di Harbin pada tahun 1996.

Logo Asian Games Musim Dingin 2007 digambarkan dengan dua goresan kaligrafi Tiongkok yang membentuk gabungan gerakan dalam olahraga "ski jumping" dan "short-track speed skating" dan membawa pesan dari Asian Games Musim Dingin 2007 dengan gambar 3D. Logo dibentuk dengan huruf pertama "C" dari "Changchun".

Huruf "C" dengan warna biru mewakili karakteristik kota Changchun yang dikenal sebagai "kota ilmu pengetahuan dan teknologi" dan "kota es dan salju". Sedangkan huruf "C" dengan warna hijau mewakili karakteristik kota Changchun sebagai "kota hutan" dan "kota musim semi di antara Tembok Raksasa". Warna hijau berarti damai, yang membawa pesan persahabatan yang utama dan persaingan/kompetisi yang kedua.

Logo menggambarkan kedinamisan dan kekuatan dari kebudayaan dan karakteristik wilayah timur laut yang memiliki sikap ramah tamah dan berani dan kebebasan dalam menyampaikan ide-ide baru. Logo tidak hanya dengan jelas menjelaskan semanggat olahraga "tertinggi, tercepat, terkuat" tetapi juga memperlihatkan kesiapan dalam mempersiapkan kesuksesan pelaksanaan Asian Games Musim Dingin dan membangun Changchun baru.

Maskot Asian Games Musim Dingin adalah "Lulu", seekor rusa sika, yang dapat ditemukan di sekitar Changchun. Maskot mencerminkan keunikan budaya, pada tradisi tradisional Tiongkok, sika memberikan simbol kesuksesan dan keberuntungan, lemah lembut, kuat, dan gesit atau cepat dalam memberikan respon, yang dengan tepat mencerminkan kecepatan dan kemampuan yang terbaik dari atlet-atlet. Dengan maskot ini diharapkan dapat menampilkan kekuatan dan kecepatan dalam olahraga dan membawa pesan persahabatan dan cinta, sehingga para atlet dan masyarakat Asia dapat merasakan nuansa alami dan manusiawi di Changchun.

Asian Games Musim Dingin 2007 di Changchun dibuka secara resmi pada 28 Januari 2007 oleh Presiden Republik Rakyat Tiongkok Hu Jintao dihadapan sekitar 10.000 penonton dan ratusan atlet dari seluruh Asia di Changchun Wuhuan Gymnasium.

Asian Games Musim Dingin kali ini diikuti oleh 816 atlet dari 26 negara peserta, termasuk di dalamnya 160 atlet dari tuan rumah dan 1 atlet dari Palestina.

Pada saat defile atlet, Korea Utara dan Korea Selatan bergabung dalam satu bendera, walaupun dalam pertandingan mereka terpisah.

Setalah penyalaan obor dilanjutkan dengan pertunjukan seni dan budaya selama dua jam dengan tema ""The Wintery Glow of Changchun"".

Musim dingin kali ini yang tidak adanya salju membuat panitia penyelenggara, yang sudah menghabiskan biaya sekitar 490 juta yuan ($63,01 juta) untuk mempersiapkan tempat-tempat pertandingan, harus mengeluarkan biaya tambahan untuk membuat salju buatan.

Asian Games Musim Dingin 2007 merupakan Asian Games Musim Dingin terbesar dalam sejarah penyelenggaraan Asian Games Musim Dingin, di mana 45 negara dan region yang tergabung dalam Komite Olimpiade Asia berkumpul bersama. 802 atlet dari 26 negara dan region berpartisipasi dalam 5 cabang olahraga, 10 disiplin dan 47 event. Seluruh atlet mengukir prestasi yang luar biasa hasil kerja keras mereka dan 12 rekor Asian Games terpecahkan.

Pada 4 Februari 2007, pukul 20:15 waktu setempat, Asian Games Musim Dingin 2007 ditutup secara resmi oleh Presiden Wen Jiabao dengan Tiongkok berada di peringkat pertama, dengan 19 emas, 19 perak dan 23 perunggu.

Upacara penutupan Asian Games Musim Dingin 2007 menampilkan pertunjukan seni dan budaya yang bertema ""Eternal Asia"", yang menggambarkan keindahan timur laut Tiongkok dan hubungan yang harmonis dengan negara-negara lain di Asia.

47 pertandingan dari sepuluh cabang olahraga dipertandingkan pada Asian Games Musim Dingin 2007


Terdiri dari enam venue untuk 47 pertandingan yang dipertandingkan:

Asian Games Musim Dingin 2007 membuat suatu catatan baru di mana untuk pertama kalinya seluruh negara anggota Komite Olimpiade Asia mengirimkan delegasinya.

Berikut ini adalah 26 negara yang bertanding serta jumlah atlet yang dikirim



</doc>
<doc id="121781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121781" title="Pesta Olahraga Dalam Ruangan Asia 2007">
Pesta Olahraga Dalam Ruangan Asia 2007

Asian Indoor Games 2007 adalah Asian Indoor Games yang ke-2 dan akan diadakan di Macau dari 26 Oktober 2007 sampai 3 November 2007. Sebagian besar berlangsung di Macao East Asian Games Dome.

Dalam Asian Indoor Games 2007 mempertandingkan 17 cabang olahraga.


</doc>
<doc id="121783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121783" title="Kanazawa, Ishikawa">
Kanazawa, Ishikawa

Kanazawa (金沢) adalah sebuah kota di Jepang. Letaknya di bagian barat, tepatnya di Prefektur Ishikawa. Kanazawa juga adalah ibu kota prefektur tersebut. Pada tahun 2003, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 456.627 jiwa dan memiliki luas wilayah 467,77 km². Objek wisata yang paling terkenal di Kanazawa adalah taman Kenroku-en yang berada di sebelah Istana Kanazawa. Selain itu, di Kanazawa terletak pula Museum Seni Kontemporer Abad ke-21.




</doc>
<doc id="121784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121784" title="Kumamoto, Kumamoto">
Kumamoto, Kumamoto

Kumamoto adalah ibu kota dari Perfecture Kumamoto yang berada di pulau Kyushu, Jepang. Per 1 April 2017, populasi penduduknya diperkirakan sebanyak 737,812 dan kerapatan populasinya sebanyak 1,900 orang per km2. Luas wilayahnya adalah 389.53 km2. Berdasarkan sensus pada tahun 2000, Kumamoto memiliki populasi sebanyak 1,460,000. Sedangkan pada tahun 2010, Kumamoto Metropolitan Employment memiliki GDP sebanyak US$39.8 milliar. Daerah ini tidak termasuk kedalam area metropolitan Fukuoka-Kitakyushu, walau sebenarnya daerah ini saling berbagi perbatasan. Kota ini di disain kembali pada 1 April 2012 oleh pemerintahnya.




</doc>
<doc id="121785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121785" title="Suffolk">
Suffolk

Sufolk merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 3.801 km² dan populasi 692.100 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Ipswich.



</doc>
<doc id="121786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121786" title="Masjid Biru">
Masjid Biru

Masjid Biru bisa merujuk ke:


</doc>
<doc id="121787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121787" title="Greater Manchester">
Greater Manchester

Greater Manchester merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 1.276 km² dan populasi 2.547.700 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Manchester.




</doc>
<doc id="121788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121788" title="Bedfordshire">
Bedfordshire

Bedfordshire merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 1.235 km² dan populasi 582.600 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Bedford. Titik tertingginya ialah 243 m di Dunstable Downs di Chilterns. Didirikan pada tahun 1011 dengan nama Bedanfordscir.



</doc>
<doc id="121789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121789" title="Berkshire">
Berkshire

Berkshire merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 1.262 km² dan populasi 812.200 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Reading. Berkshire berrbatasan dengan county Oxfordshire, Buckinghamshire, Surrey, Wiltshire, Hampshire and Greater London.



</doc>
<doc id="121790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121790" title="Pesawat eksperimental">
Pesawat eksperimental

Pesawat experimental adalah jenis pesawat yang masih dalam bentuk uji. Pesawat ini umumnya memiliki bentuk yang istimewa, memiliki konsep baru dalam bidang penerbangan, dan desainnya belum digunakan secara luas di masyarakat.


</doc>
<doc id="121801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121801" title="Belahan Jiwa (film)">
Belahan Jiwa (film)

Belahan Jiwa adalah sebuah film drama thriller Indonesia yang diproduksi pada tahun 2005. Film yang disutradarai oleh Sekar Ayu Asmara ini dibintangi antara lain oleh Dian Sastrowardoyo, Rachel Maryam dan Nirina Zubir. Film ini memenangkan kategori "Best International Feature Film" dalam New York International Independent Film & Video Festival tahun 2007.

Empat wanita, Cairo seorang pelukis (Rachel Maryam), Farlyna seorang desainer pakaian (Dinna Olivia), Baby Blue seorang arsitek (Nirina Zubir) dan psikolog Arimby (Marcella Zalianty), memiliki empat permasalahan psikologis yang berbeda terlibat dalam hubungan serius, sekaligus hamil dengan pria yang sama. Namun tanpa mereka ketahui, pria ini juga menjalin hubungan dengan Cempaka (Dian Sastrowardoyo), seorang wanita dengan masa lalu yang misterius.

Mereka diceritakan memiliki konflik masing-masing. Cairo, seorang pelukis yang sedang mempersiapkan pameran dengan konsep baru yaitu nihilisme. Namun, dia kesulitan mencari warna merah yang tepat untuk membuat lukisannya lebih hidup. Farlyna, seorang desainer busana yang dinobatkan sebagai 'Queen of Sexy Fashion', sedang mengerjakan proyek ekspor desainnya. Di tengah kesuksesan kariernya, Farlyna dikecam oleh Halimah (Ria Irawan), seorang ustadzah yang menganggap perilaku dan karyanya tidak sesuai ajaran agama. Halimah berdemo di depan rumah Farlyna, tetapi disambut Farlyna dengan membuka baju di depan umum. Baby Blue, seorang arsitek yang masih belum bisa menerima kematian saudara kembarnya yang bernama Baby Pink. Dia terus mencari jawaban mengapa dua jiwa yang dilahirkan bersama, pada akhirnya harus dipisahkan. Arimby, seorang psikolog dengan pasien bernama Katrina yang punya 2 kepribadian lain yaitu Sofia dan Anggoro, yang saling bertarung dalam diri Katrina untuk menceritakan kisah pemerkosaan yang dialami Katrina. Cempaka, kekasih Bumi (Alexander Wiguna) yang tinggal serumah dengannya, mengalami gangguan psikologis akibat trauma menyaksikan ibunya (Endhita) dicekik ayahnya sendiri (Ario Bayu). Bumi diceritakan memperlakukan Cempaka dengan baik, walaupun ternyata memiliki empat kekasih lain.

Setelah Cairo tahu bahwa sedang mengandung, ia kemudian menggugurkan kandungannya sendiri, lalu mengambil darahnya untuk melukis. Akibatnya pemilik galeri (Robby Tumewu) menganggap Cairo sinting dan membatalkan kontraknya. Kehamilan membuat Farlyna bertobat, sekaligus menutupi perutnya yang mulai membesar dengan busana muslim, tetapi malah mengakibatkan batalnya proyek ekspor. Baby Blue, bertemu dengan seorang wanita misterius bernama Jeanette Antoinette Petersaan, yang setelah diikuti ternyata sudah meninggal. Baby Blue merasa inilah jawaban yang diberikan Tuhan, yaitu kematian sebagai tahapan yang pasti dialami semua makhluk hidup, lalu ia mendesain masterpiece makam dia dan Bumi. Arimby yang tak kuat lagi menangani pasiennya Katrina, akhirnya menyuruh Katrina ke psikolog kenalannya walaupun dia merasa gagal.

Suatu hari keempat wanita itu (para soulmates) dan Cempaka berkumpul, dan masing-masing mengatakan hamil karena pria yang sama yaitu Bumi. Semuanya marah dan mencari Bumi ke rumahnya. sampai di rumah itu, tak ada Bumi, tetapi hanya pria lain yang mengaku sejak lahir tinggal di situ. Ketika mereka mengantar Cairo ke rumah sakit, Farlyna melihat Bumi masuk bersama Cempaka. Maka, saat Bumi keluar, mereka semua keluar membuntutinya kecuali Arimby, tetapi gagal mencegat Bumi. Saat kembali untuk mencari Arimby, ternyata Arimby sedang mengarahkan tali tambang pada Cempaka yang kemudian kabur lewat jendela. Cempaka lari kabur ke hutan untuk mengakhiri hidupnya di sana. Saat Bumi lari ke hutan, Cempaka sudah mengalungkan tali di leher, dan semuanya mengatakan kalau dia mati, maka semua soulmates mati juga. Cempaka lalu berkata, "sehidup semati", lalu terjun, dan semua soulmates pun hilang. Saat Bumi sampai, Cempaka sudah terlanjur mati gantung diri. Akhirnya, psikolog nyata yang menangani Cempaka bertemu dengan Bumi dan mengungkapkan kalau sebenarnya empat soulmates itu adalah kepribadian lain Cempaka. Cairo, jiwa stres akibat pernah diperkosa, Baby Blue jiwa trauma akibat kematian orang tua dan pemerkosanya, Farlyna jiwa dengan ide-ide janggal, Arimby jiwa yang berusaha melawan trauma itu. Sementara Cempaka hanyalah gadis yang bertrauma dan tidak mempunyai satu ciri kepribadian karena sudah direbut oleh 4 pribadi lainnya, jadi sebenarnya Bumi hanya memiliki satu kekasih nyata, yaitu Cempaka, yang membunuh dirinya beserta kepribadian lain yang terus membuatnya stres. Pada adegan penutup, Bumi pun menjejerkan 5 mawar untuk Cempaka dan 4 jiwa lainnya yang sama-sama telah pergi.



</doc>
<doc id="121802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121802" title="Betina (film)">
Betina (film)

Betina adalah sebuah film drama independen Indonesia yang dirilis pada tahun 2006. Film ini adalah film pertama yang dibesut oleh Lola Amaria sebagai sutradara dan dibintangi antara lain oleh Kinaryosih, Zairin Zain dan Tutie Kirana. Tagline film ini adalah ""...dan aku merindukanmu dengan kematian orang lain"" yang merupakan petikan puisi karya Afrizal Malna. Film ini diproduksi sejak tahun 2004 sebelum dirilis tanggal 16 Agustus 2006. Saat dirilis, film ini tidak diputar melalui bioskop-bioskop layaknya film panjang umumnya, tetapi hanya diputar di kampus-kampus dengan tajuk "Roadshow on Campus".

Betina (Kinaryosih) adalah seorang gadis pemerah susu di pangkalan susu milik Mamang Otig (Otig Pakis). Betina adalah seorang gadis berwajah cantik dan bertubuh molek, tidak heran pria-pria di desanya ("Desa Antah-berantah") mengaguminya dan bahkan mencoba melakukan hal-hal yang tidak pantas padanya. Betina tinggal dengan ibunya (Tutie Kirana) yang telah menjadi agak sinting setelah ayah Betina (Zairin Zain) diciduk dari rumahnya. Ayah Betina adalah seorang tentara yang telah menuangkan pemikiran-pemikirannya dalam sebuah buku berjudul ""NKRI Bukan Tuhan"" yang dipandang sebagai tindakan subversif. Sepeninggal sang suami, ibu Betina tak pernah berhenti berharap lelakinya akan pulang ke rumah. Karenanya ia masih terus mencuci dan menyetrika seragam sang suami secara teratur dengan penuh kerinduan. Kepergian ayahnya yang tak kunjung kembali membuat Betina kehilangan figur lelaki. Hingga suatu hari, ia menemukan seorang lelaki yang dipikirnya ideal seperti ayahnya. Lelaki itu (Agastya Kandou) adalah seorang pemimpin prosesi pemakaman. Untuk melihat lelaki itu, Betina harus menunggu setiap kali di desanya terjadi kematian. Lelaki ini akan menuruni bukit dengan jubah putihnya yang aneh untuk menjemput para janda atau kerabat perempuan si mati.

Dikisahkan pada saat itu beberapa orang di desa tersebut tewas dibunuh dengan sejenis racun, antara lain Choky (Fahmi Alatas), bandar susu yang mencoba melecehkan Betina, dan Mamang Otig, pemilik peternakan sapi yang mencoba memerkosa Betina. Pada saat keduanya hendak dikuburkan di pemakaman bukit dengan nisan berbentuk segitiga dan dipimpin oleh lelaki idaman Betina, para istri mengantar jenazah sambil menumpang pedati yang diikuti sejumlah orang berbusana sarung dan karung, berkalung piring seng, dan bertopi serok sampah. Salah satu bagian prosesi ini adalah para janda dijemput si pemimpin pemakaman, dan setelah jenazah dikuburkan akan berhubungan intim dengan si pemimpin pemakaman di kediamannya di tengah kuburan.

Kematian Luta (Subur Sukirman), lelaki penjaga sapi yang otaknya rada miring tetapi tergila-gila pada keseksian Betina, membuat ibu Betina sebagai kerabat menaiki pedati untuk mengantar Luta. Sehingga akhirnya, ibu Betina akan mendapatkan giliran berhubungan intim dengan si penjaga kuburan. Begitu mengetahuinya, Betina menjadi sangat marah dan cemburu. Di tengah perasaanya yang dibakar amarah, ia masih sangat mendambakan si pemimpin pemakaman sampai-sampai berhalusinasi tengah bercinta dengan lelaki tersebut. Hanya ada satu jalan buat Betina untuk mendapatkan kesempatan bercinta yang sebenarnya dengan lelaki itu, yaitu kematian ibunya. Pada akhirnya, sang Ibu meninggal ditangan Betina sendiri yang menginginkan lelaki pemimpin makam. Ketika Betina sudah siap untuk bercinta dengan sang pemimpin makam, ternyata Luta yang tergila-gila dengan Betina, membunuh sang pemimpin makam. Sehingga, mau tidak mau Betina harus bercinta dengan Luta.





</doc>
<doc id="121803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121803" title="Cewe Matrepolis">
Cewe Matrepolis

Cewe Matrepolis adalah sebuah film drama remaja Indonesia yang diproduksi pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Effi Zen ini dibintangi antara lain oleh Nita Ferlina, Amalya Sutamarza dan Indah Pelapory.

Film ini bercerita tentang perjalanan empat remaja - Kay (Sex), Cecile (Money), Salma (Love) dan Donna (Party) - yang selalu gagal dalam mencari cinta. Dalam perjalanan mereka, keempat remaja ini juga terpaksa belajar bahwa uanglah yang mereka paling butuhkan untuk tetap bisa bertahan hidup di kota metropolitan.

Cecile, di antara 4 cewek ini dialah dan donna yang matre dan gila akan uang. Salma (Kartika Indah Pelapory), lengkapnya Salma Aulia, boleh dibilang satu-satunnya cewek yang tidak pernah terjerumus ke jalan yang salah, hanya saja karena kepolosan dan ketulusan hatinya, dia dipermainkan oleh seorang cowok playboy, matre, dan egois. Salma cenderung cewek yang tidak bisa mengontrol perasaannya sendiri,padahal dia sebenarnya bijaksana, di akhir cerita, karena masalah yang terlalu berat bertubi-tubi menimpa dirinya, akhirnya dia meninggal dunia karena kecelakaan mobil.



</doc>
<doc id="121808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121808" title="D'Girlz Begins">
D'Girlz Begins

d'Girlz Begins adalah sebuah film laga Indonesia yang diproduksi pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Tengku Firmansyah ini dibintangi antara lain oleh Kirana Larasati, Didi Petet dan.

Seorang polisi wanita harus menyamar sebagai mahasiswi untuk menangkap seorang gembong obat-obatan terlarang. Tetapi ketika buruan akan tertangkap, anaknya menghilang, sehingga dia harus mengandalkan bantuan dari pihak-pihak yang tak pernah terbayangkan sebelumnya.



</doc>
<doc id="121816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121816" title="Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia">
Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia

Proklamasi Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia (bahasa Inggris: "Proclamation Masterpieces of the Oral and Intangible Heritage of Humanity") dilakukan Direktur Jenderal UNESCO sejak tahun 2001 untuk meningkatkan kesadaran tentang warisan budaya takbenda, dan mendorong masyarakat setempat agar ikut melestarikan warisan budaya beserta tokoh-tokoh lokal yang memelihara bentuk-bentuk ekspresi budaya tersebut. Beberapa perwujudan warisan budaya takbenda dari seluruh dunia layak disebut "Karya Agung" untuk menunjukkan nilai unsur-unsur takbenda dari budaya tersebut, serta untuk melibatkan komitmen dari negara-negara untuk mempromosikan dan melindungi Karya Agung tersebut. Hingga tahun 2005, pengumuman tambahan Karya Agung Budaya Lisan dan Takbenda Warisan Manusia dilakukan dua tahun sekali.

Hingga kini, daftar ini memuat 90 Karya Agung dari 70 negara.

Menurut definisi UNESCO, warisan budaya lisan dan takbenda adalah "keseluruhan dari kreasi berdasar tradisi dari sebuah komunitas kultural yang dinyatakan oleh suatu kelompok atau individu-individu dan diakui sebagai mencerminkan harapan-harapan dari suatu komunitas sedemikian rupa sehingga mencerminkan indentitas sosial dan budaya mereka." Bahasa, sastra, musik, dan tari, serta permainan dan olahraga, tradisi kuliner, ritual dan mitologi, pengetahuan dan praktik-praktik sehubungan dengan jagat raya, teknik tradisional dalam pembuatan kerajinan tangan, dan ruang-ruang budaya termasuk di antara banyak bentuk warisan takbenda. Warisan takbenda dipandang sebagai kumpulan keragaman budaya, dan ekspresi kreativitas, serta tenaga pendorong bagi kebudayaan. Kedudukannya yang rentan terhadap kekuatan globalisasi, transformasi sosial, dan intoleransi, menyebabkan UNESCO mendorong komunitas-komunitas untuk mengenali, mendokumentasi, melindungi, mempromosikan, dan merevitalisasi peninggalan-peninggalan budaya.
Setelah diadopsinya Deklarasi Universal Dekarasi Universal tentang Keberagaman Budaya pada November 2001, UNESCO mendorong dilakukannya pengenalan dan perlindungan warisan budaya takbenda seperti halnya perlindungan terhadap harta budaya warisan bendawi.

Meskipun UNESCO telah memiliki sebuah program (aktif sejak 1972) untuk melindungi warisan alam dan budaya dunia yang dikenal sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO ("World Heritage List"), daftar ini hanya bertujuan melindungi dan mengetengahkan lingkungan alam atau unsur-unsur monumental dari budaya yang telah lampau.. Daftar Karya Agung Budaya Lisan dan Takbenda Warisan Manusia adalah tanggapan UNESCO atas panggilan bagi kemanusiaan untuk memperluas konsep warisan budaya yang mengetengahkan aspek-aspek takbenda.

Ide untuk proyek ini berasal dari keprihatinan orang-orang terhadap Alun-alun Jeema’ el Fna di Marrakesh, Maroko Alun-alun Jeema’ el Fna dikenal sebagai pusat kegiatan tradisional yang diramaikan oleh pencerita, pemusik, dan artis pertunjukan, namun terancam oleh tekanan-tekanan pembangunan ekonomi. Dalam usaha melindungi tradisi-tradisi mereka, penduduk setempat meminta tindakan dari tingkat internasional untuk mengakui pentingnya perlindungan untuk tempat-tempat seperti Jeema’ el Fna—mereka sebut sebagai ruang budaya—serta bentuk-bentuk ekspresi budaya tradisional dan populer lainnya. Istilah "Karya Agung Budaya Lisan dan Takbenda Warisan Manusia" yang dipakai UNESCO bertujuan meningkatkan kesadaran mengenai pentingnya warisan budaya lisan dan takbenda sebagai suatu unsur hakiki dari keberagaman budaya.

Sejak tahun 2001, program baru UNESCO ini telah mulai mengidentifikasi berbagai bentuk warisan budaya takbenda dari seluruh dunia untuk dilindungi melalui sebuah Proklamasi. Pemerintah dari negara-negara yang menyetujui Konvensi UNESCO yang disebut negara anggota, masing-masing diizinkan untuk menyampaikan satu berkas daftar calon, selain diterimanya juga nominasi multinasional untuk warisan budaya takbenda yang berada di dalam teritori mereka. Warisan budaya takbenda yang dinominasikan dapat digolongkan ke dalam dua kategori seperti telah ditentukan oleh program:

Nominasi dari negara anggota dievaluasi oleh sebuah panel para pakar dalam warisan budaya takbenda, termasuk lembaga swadaya masyarakat dan lebih lanjut diteliti dengan cermat oleh dewan juri beranggotakan 18 orang yang sebelumnya dipilih oleh Direktur Jenderal UNESCO. Satu set kriteria telah dibuat sebelumnya untuk membantu penilaian karya-karya yang masuk nominasi. Ekspresi budaya dan ruang budaya yang diusulkan masuk daftar harus:

Lebih lanjut lagi, calon karya agung harus sesuai dengan cita-cita UNESCO, khususnya dengan Pernyataan Umum tentang Hak-Hak Asasi Manusia. Proposal nominasi juga harus memberikan bukti keterlibatan penuh dan persetujuan komunitas lokal dan menyertakan suatu rencana aksi untuk menjaga dan mempromosikan ruang budaya atau ekspresi budaya terkait, yang harus sudah diuraikan secara panjang lebar bekerja sama dengan tokoh-tokoh pemelihara tradisi.

Melalui proses nominasi, negara anggota didorong untuk menyusun inventarisasi warisan budaya takbenda mereka, meningkatkan kesadaran dan perlindungan terhadap warisan budaya tersebut. Sebagai imbalan, Karya Agung yang telah diproklamasikan mendapat komitmen UNESCO dalam rencana pembiayaan konservasi.

Pengumuman UNESCO tahun 2001, 2003, dan 2005 memasukkan sejumlah 90 bentuk warisan budaya takbenda dari seluruh dunia sebagai Karya Agung:

Semakin meningkatnya jumlah berkas pencalonan yang diterima dan jumlah Karya Agung yang diumumkan setiap dua tahun merupakan bukti tercapainya tujuan UNESCO dalam meningkatkan kesadaran mengenai pentingnya perlindungan warisan budaya takbenda. Peningkatan jumlah negara anggota yang ikut serta berpuncak pada diadopsinya Konvensi untuk Perlindungan Warisan Budaya Takbenda yang mulai berlaku pada tahun 2008. Konvensi tersebut dimaksudkan untuk melindungi budaya takbenda sebagai pelengkap Konvensi Situs Warisan Dunia 1972. Mengikuti kesuksesan program Daftar Situs Warisan Dunia berdasarkan Konvensi Situs Warisan Dunia, UNESCO membuat Daftar Representatif Warisan Budaya Takbenda. Daftar tersebut merupakan kelanjutan dari Proklamasi Karya Agung Budaya Takbenda Warisan Manusia setelah berlakunya Konvensi untuk Perlindungan Warisan Budaya Takbenda pada tahun 2008. Seluruh 90 Karya Agung yang telah diproklamasikan sebelumnya—masing-masing disebut "mata budaya"—dimasukan sebagai entri-entri awal dalam Daftar Representatif Budaya Takbenda Warisan Manusia yang baru.

Proses menentukan mata budaya untuk dimasukkan ke dalam daftar mengikuti langkah-langkah serupa seperti Proklamasi Karya Agung Budaya Lisan dan Takbenda Warisan Manusia. Peran para juri digantikan oleh sebuah badan baru yang dikenal sebagai Komite Antarpemerintah untuk Perlindungan Warisan Budaya Takbenda.

Selain itu, UNESCO membuat program terpisah yang mengidentifikasi mata budaya untuk dimasukkan ke dalam Daftar Warisan Budaya Takbenda yang Memerlukan Perlindungan Mendesak, untuk menyorot mata budaya yang dalam keadaan bahaya meskipun telah ada upaya-upaya dari komunitas lokal untuk melestarikan dan melindunginya. Oleh karena itu, mata budaya tersebut tidak dapat diharapkan untuk selamat tanpa perlindungan segera. Program ini juga mengumpulkan dana untuk memberikan bantuan darurat untuk pelestarian mata budaya tersebut.





</doc>
<doc id="121820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=121820" title="Gwon Yul">
Gwon Yul

Gwon Yul (Hangul: 권율, Hanzi: 權慄, 1537-1599) adalah seorang jenderal Korea dari Dinasti Joseon yang terkenal dalam Pertempuran Haengju melawan Jepang.

Gwon Yul terlahir dalam keluarga Gwon dari Andong. Ia adalah keturunan pejabat tinggi, ayahnya, Gwon Cheol, adalah mantan perdana mentri Joseon. Namun Gwon Yul sendiri tidak pernah terlibat dalam politik maupun militer hingga usianya yang ke 46. Ia menjadi pejabat militer dan menempati beberapa jabatan, kebanyakan sebagai komandan lokal dan mayor. Pamornya naik dalam perang menghadapi invasi Toyotomi Hideyoshi (Perang Tujuh Tahun).

Pada permulaan perang melawan Jepang tahun 1592, bersama komandannya, Yi Gwang, ia menghimpun 1000 milisi di dekat kota Namwon lalu menuju ke Seoul untuk bergabung dengan pasukan inti. Yi Gwang pada akhirnya dikalahkan oleh Jepang, tetapi Gwon memimpin pasukannya ke Ichi dimana mereka berhadapan dengan pasukan Jepang yang dipimpin Kobayakawa Takakage. Pasukannya bertempur dengan sengit dan menang sehingga berhasil merebut kembali Provinsi Jeolla.

Pemerintah Joseon setelah mendengar kepahlawanan Gwon mengangkatnya sebagai gubernur provinsi itu. Kemudian Gwon memimpin 2000 pasukannya ke Gyeonggi untuk merebut Seoul. Kekuatan pasukannya bertambah hingga mencapai lebih dari 10.000 orang dengan ikut bergabungnya milisi lokal dan para biarawan. Namun pasukannya masalah serius yaitu kekurangan persediaan pangan sehingga Gwon berencana untuk mundur sementara ke markasnya. Bagaimapun pihak istana tetap memerintahkannya untuk terus ke utara dan memerangi Jepang di Seoul.

Belajar dari kekalahan Yi Gwang, ia menggerakkan pasukannya perlahan-lahan ke selatan dan berkemah di benteng Doksung (禿城山城, dekat Suwon). Jenderal Jepang, Ukita Hideie mendengar kabar itu langsung memimpin pasukannya menyerang benteng Doksung. Berkat kegigihan pasukan Gwon dalam mempertahan diri, Hideie gagal merebut benteng itu dan akhirnya memutuskan mundur kembali ke Seoul. Gwon lalu mengejar pasukan Jepang yang melarikan diri dan menyebabkan kerusakan besar di pihak lawan. Dalam pertempuran itu, pasukannya juga bertemu dengan pasukan Ming, Tiongkok, mereka pun bergabung dan menuju Seoul.

Gwon dan pasukannya kemudian berkemah di reruntuhan benteng Haengju (幸州山城). Walaupun milisi lokal, biarawan dan pasukan Tiongkok bergabung bersamanya, jumlah pasukannya sudah menyusut hingga kurang dari 10.000 orang. Kato Kiyomasa dan Ukita Hideie menyerang benteng itu dengan 40.000 pasukannya dengan tujuan memusnahkan pasukan Gwon. Ukita yang tidak pernah secara langsung memimpin di garis depan, mengendalikan pasukannya dari benteng. Pertempuran Haengju dimulai pada pagi hari 12 Februari 1593. Pasukan Jepang yang kini sudah berjumlah sekitar 70.000 orang dipimpin Kato dan Ukita yang diperlengkapi dengan senapan mengepung benteng itu dan melanjarkan sejumlah serbuan besar-besaran. Pasukan Gwon dan penduduk sipil di balik benteng bahu-membahu bertahan dengan gigih sehingga pasukan Jepang menderita kerusakan besar dan dipaksa mundur. Lebih dari 10.000 pasukan Jepang terbunuh, Ukita dan Kato kabur bersama sisa pasukannya. Kemenangan ini menjadi kemenangan militer Korea yang terbesar dalam Perang Tujuh Tahun.

Gwon tetap memegang jabatannya hingga negosiasi damai antara Ming Tiongkok dan Hideyoshi. Kemudian dia dipindahkan ke Provinsi Jeolla, sejak itu dia diangkat menjadi marsekal lapangan dan komandan kepala militer Korea. Dia sempat diberhentikan sebentar karena perlakuan buruknya terhadap tawanan perang, tetapi dipulihkan lagi tahun berikutnya. Dia memerintahkan komandan kepala angkatan laut Korea, Won Kyun, untuk memerangi Jepang dalam Pertempuran Chilchonryang yang dimenangkan oleh Jepang. Namun belakangan Korea di bawah pimpinan Laksamana Yi Sunsin berhasil memenangkan kembali perang itu dalam Pertempuran Myongryang.

Tahun 1597, Gwon dan komandan Tiongkok, Ma Gui, berencana untuk berperang dengan Jepang di Ulsan, tetapi kepala komandan kepala Tiongkok itu memerintahkan Gwon untuk mundur. Gwon kemudian mencoba untuk menyerang Jepang di Suncheon, tetapi sekali lagi ide ini ditolak oleh Tiongkok. Setelah perang usai, Kwon mengundurkan diri dari semua jabatannya dan menghabiskan sisa hidupnya hingga meninggal Juli 1599. Dalam sejarah Korea, Gwon dikenal sebagai seorang patriot dan salah satu komandan militer terbaik.


</doc>
